---
layout: post
title: 安徽世界遗产之旅5
---

【Région touristique de la mer du Nord】   Se trouvant à l’intérieur de la montagne de Huangshan, cette région touristique est abondante en paysages, et les sites connus sont le Terrain de Fraîcheur, «le singe regardant la mer», «l’immortel jouant aux échecs chinois», «les dix-huit disciples du Bouddha révérant la mer du Sud» etc. Le Terrain de Fraîcheur sur le mont du Lion est le meilleur lieu pour admirer la mer des nuages et le lever du soleil. Une fois monté sur le mont Shixin qui a un paysage incomparablement superbe, les touristes ne pourront pas s’empêcher de glorifier avec le ver «en croire finalement que la montagne Huangshan est le plus merveilleux dans le monde entier». Du pavillon Paiyun, les touristes peuvent admirer les monts lointains de la mer de l’Ouest et les reflets crépusculaires et le coucher du soleil. Cette région touristique nourrit de nombreux pins rares tels que le pin du tigre noir, les pins du même tronc.  .

【西海景区】   景区内有双笋峰、尖刀峰、石床峰，以及”仙人晒靴”、”仙女绣花”、”武松打虎”等怪石。著名的”飞来石”，状如仙桃，与山体若断似连，令人叫绝。排云亭是观赏云海、晚霞和奇峰怪石的理想之处。

【Région touristique de la mer de l’Ouest 】   Ici, on peut trouver le mont du double Pousses de Bambou, le mont du Couteau pointu, le mont du Lit en pierre et des pierres étrangères en forme de «l’immortel séchant ses bottes au soleil», de «la fée brodant», et de «Wusong frappant le tigre» ect. La fameuse «  pierre Arrivée en volant », en forme d’une pêche céleste, semble être à la fois séparée et reliée avec le corps de la montagne, c’est vraiment merveilleux. Le pavillon Paiyun est un endroit idéal pour admirer la mer des nuages, les reflets crépusculaires, les monts extraordinaires et les pierres rares. 
