---
title: Je vais chercher le calme à la campagne  
layout: post
author: lm
---
<p>A la campagne! Elle me manque beaucoup! Je ne suis pas rentré dans mon pays natal il y a un an! Je ne peux voir que dans mon rêve les verdures pures et naturelles. La vie en ville est vraiment insupportable: le bruit, la pollution, l’embouteillage, la relation compliquée…tout ça me fatigue. Je me souviens souvent devant la fenêtre de chez moi de la vraie vie rurale en regardant la rue où les passants sont fort pris comme les fourmis. Heureusement, j’ai encore une vieille maison à la campagne où vivent mes parents et mes copains d’enfance.<br />
A la fin du jour, au coucher du soleil, j’aurai beuacoup de choix. Je pourrai m’asseoir dans un fauteuil en écoutant le silence, je pourrai me promener dans les champs pleins de brume légère et bavarder un peu avec les paysans qui travaillent les plantes. En ce temps-là, tout sera simple et naturel, l’ennui urbain va m’éloigner. Aux levées des champs, avec une cigarette faite par soi-même, le temps revient au passé, comme un rêve…<br />
Franchement dit, mon pays natal est une région isolée et pauvre, les paysans mènent encore une vie plutôt pénible, mais “l’argent ne fait pas le bonheur”, ils gardent toujours leur simplicité et tradition qui existent depuis des centaines d’années. Peut-être y a-t-il des gens qui s’habituent à plaindre la vie dure des paysans, mais les paysans eux-même, ils s’en contentent. Ça suffit.<br />
Je suis déjà en vacances……<br />
Je commencerai mon pèlerinage……<br />
J’y trouverai la source de vie joyeuse…… </p>
