---
title: "le coin de francais le 26 Novembre 2006 "
author:
category: 
tags: 
layout: post
---
le theme: le sport le plus prefere

 

En 2008, les jeux olympiques seront organises a BJ.  C'est une des grandes choses recentes, la governement chinoise construit des nouveux terrains de sport, des gymnases, et la ville olympique!

A ce moment la, il y aura milles des sportmen, ce qui resteront dans la ville olympique et feront des matches dans le nouveau gymnase.  Comme l'habitude, il u aura une ceremonie d'ouverture magnifique tout a bord, et puis le feu olympique, le drapeau olympiques, des drapeaux de differents pays avec ses equipes soi-meme.  Tout va entrer le gymnase.  Ensuite, qui va gagner le plus medaille d'or des Jeux Olympiques, c'est le point principal.  La Chine? J'espere….

L'athletisme, le joux de ballons, le sport nautiques, l'alpinisme, l'exercises d'adresse, le sport sur glace etc.  On peut regarder des performances excellentes par le tele ou aller a BJ pour regarder.  Merveilleuse!! Bien que chaque sportman soit envie de gagner le champion, mais la sportivite etait le plus important.  Ne pas se laisser griser par la victoire ni decourager par l'echec; ou bien etre toujours modeste dans la victoire et sportif quand on perd.  C'est meilleur d'avoir l'attitude calme, juste pour apprendre des uns aupres des autres et confronter les experience.  L'amitie est sur le place premier, le match apres.

Pour moi, j'aime beaucoup de regarder des performances sportives, bien sur celles olympiques. Le badmiton, le tennis de table, la natation, le tennis sont des sports ce que j'aime plus.  Je vais regarder la competiton a la coup Thomas, comment envoie le volant techniquement? comment smashe? comment coupe la balle? Comment controle la vitesse d'execution et la puissance des smashes? Comment envoie de balles hauts? Bravo!! C'est magnifique!!  Il y a plusieurs sportmen de badmiton celebre en Chine! M.LiDan, Mademoiselle ZhangLi, XieXingFang… et aussi des plusieurs nouveaux membres de l'equipe national chinoise qui ont assez bien performances dans des championnats mondiaux!  On peut voir un futur ouvert pour la Chine!!

J'aime le sport, j'aime regarder des performances, j'aime jouer le sport, mais malheureusement, je ne peux pas bien jouer comme eux.  Juste pour exercer!!

