---
layout: post
title: Les magasins d articles chinois
---

<p>Voici une photo typique du genre de magasins dits<br />« chinois » que l&#39;on trouve un peu partout maintenant dans les villes françaises. Celui-ci n’est pas très grand (il faut dire que ma ville non plus), mais si j&#39;en ai vu de beaucoup plus grands dans d’autres villes françaises, cela n&#39;empêche pas que le principe reste toujours le même. En un mot : qu’ils soient petits ou grands, ces magasins chinois ont les mêmes caractéristiques.<a href="/node/143"></a><strong>magasin chinois</strong></p>
<p>Dans ce genre de boutiques, on trouve une grande variété d&#39;articles qui plaisent aux français : des vases, des objets d’art, beaucoup de jolis vêtements (qui en vérité rappellent plus les vêtements de la Chine des empereurs que ceux de la Chine d’aujourd’hui), des affiches (Mao, la Grande muraille, les palais des empereurs principalement), de la vaisselle, et certains produits<br />d&#39;alimentation courante (fruits secs, herbes, fruits et plats préparés en conserves…). </p>
<p>Enfant, j&#39;étais déjà entré quelquefois dans de tels magasins, mais, sauf dans les grandes villes, on en trouvait encore assez peu à l&#39;époque. Puis ils se sont multipliés, surtout durant les années 1990. Lorsque ma passion pour la langue et la civilisation chinoises a commencé à grandir, j&#39;étais alors jeune étudiant et<br />j&#39;adorais me rendre dans ce genre de magasins, ayant un peu l&#39;impression de « toucher la Chine » des yeux et des mains. Puis, au fur et à mesure de mes lectures diverses sur la vie en Chine, dans les villes, dans les campagnes, les différentes traditions, populations, etc., j&#39;ai progressivement pris conscience du fait que l&#39;image que j&#39;avais de la Chine, tout comme celle qu&#39;ont la plupart des Français, était totalement fausse : une bizarre construction, un mélange maladroitement organisé autour de quelques « clichés ». </p>
<p>Les clichés, ce sont ces images que l&#39;on a d&#39;une civilisation que l&#39;on connaît mal et qui forment les premières impressions, c&#39;est-à-dire quelque chose de très éloigné de la réalité, de la vraie vie. En résumé, pour moi,  au départ, c&#39;était : « La Chine, c&#39;est la Grande muraille, la Cité interdite et ses empereurs, les ouvriers en costume Mao sur des bicyclettes, Mao lui-même, un pays immense avec « 1 milliard » de Chinois, les pandas géants (熊猫), et quelques autres clichés encore… ». L&#39;ensemble étant bien mélangé et très confus !! </p>
<p>Pour tous les Chinois qui liront ce texte, cette façon de résumer la civilisation chinoise et le monde des Chinois peut vraiment faire rire, et ils ont bien raison ! Mais c&#39;est une vérité de dire que c&#39;est bien ce genre de clichés que l&#39;on a en général en Occident sur la Chine, et que l&#39;on retrouve dans ce genre de magasins chinois pour les Occidentaux. Peu à peu, heureusement, j&#39;ai beaucoup appris, et plus encore lorsque je me suis rendu en Chine et que j&#39;ai vécu à Beijing.</p>
<p>J&#39;ai aussi peu à peu découvert une vérité parallèle : les Chinois ont eux aussi leurs clichés par rapport à la France et aux Français, et c&#39;est très amusant de les découvrir… Vous devinez lesquels ?</p>
