---
layout: post
title: Biscuits et pâtisseries
---

<p>Voici un exemple de publicité pour des biscuits français de Bretagne très connus, les « palets bretons ». Ces biscuits, dont je me suis régalé durant mon enfance (et même un peu plus…), sont un délice (attention au foie !). Et cette photo est pour moi l’occasion de faire un petit commentaire sur les biscuits et pâtisseries françaises…<br /><a href="/node/134"></a><strong>biscuits</strong></p>
<p>Il existe une très ancienne tradition culinaire en France, y compris pour tout ce qui touche aux gâteaux et biscuits. La différence principale entre les gâteaux et les biscuits est la suivante : « gâteau » désigne une pâtisserie riche, assez élaborée, souvent avec de la crème pâtissière, et un mélange de composants (la liste des éléments entrant dans la composition des innombrables variétés de gâteaux français est énorme : pâte feuilletée, pâte brisée, crème dite « pâtissière », crème légère, ganache, crème Chantilly, mousses de fruits, sucre glacé, sucre en poudre, toutes les variantes de produits au chocolat, etc.) ; de son côté, « biscuit » désigne une pâtisserie « sèche », c’est-à-dire sans crème ni mélange d’éléments très distincts, souvent assez ferme au toucher, et principalement composée d’un mélange de sucre, beurre, farine et parfums. Les « palets bretons » en sont un très bon exemple.</p>
<p>Si la France a un si grand patrimoine en matière de pâtisseries, c’est principalement pour deux raisons. D’abord, il y a une tradition de fabrication de biscuits et pâtisseries dans beaucoup de régions françaises, ce qui explique la variété des créations. Ensuite, on confectionnait toutes ces bonnes choses aussi bien dans le monde paysan que chez les riches, notamment chez les gens de la noblesse au temps des rois. Evidemment, les gâteaux fabriqués pour les souverains et les seigneurs exigeaient de la part des maîtres-pâtissiers beaucoup de recherche et d’originalité, ce qui a également contribué à augmenter la diversité des types de pâtisseries en France.<br />Biscuits et pâtisseries se trouvent aussi bien dans les grandes surfaces (supermarchés) que dans les boutiques des petits artisans : boulangers et pâtissiers. La différence est que les boulangers font du pain et des pâtisseries, alors que les pâtissiers sont des artisans spécialistes qui ne font que des pâtisseries, souvent en plus grand nombre et de meilleure qualité que dans les boulangeries (mais pas toujours !).</p>
