---
title: "安徽世界遗产之旅2"
author:
category: 
tags: 
layout: post
---

La montagne Huangshan, située au sud de la province du Anhui, est la région touristique montagneuse la plus célèbre de la Chine. La crème de cette région touristique couvre une superficie de 154 km², où on peut trouver une mer des monts, les pierres imposantes, un paysage changeant dont la beauté est indicible. Le mont Tiandu, le mont en forme de la Fleur de Lotus et le mont de Clarté, qui ont tous une altitude de plus de 1 800 m, s’élevent vers le ciel, donnant une vue imposante et pittoresque. Les quatre saisons sont toutes belles dans la montagne Huangshan où on peut apprécier partout le paysage changeant et superbe. On appelle le pin rare, la pierre étrangère, la mer des nuages et la source thermale «les quatre paysages uniques de la montagne Huangshan».

【温泉景区】     主要景点有百丈泉、人字瀑、桃花溪、黄帝炼丹井，以及唐代大诗人李白洗杯泉、试剑石、醉石等。黄山温泉可饮可浴，有健身疗养之效。温泉景区至慈光阁登山道长1.5公里，并可在慈光阁乘缆车达玉屏楼景区。

【Région touristique de la source thermale】 Les sites principales sont la source Baizhang, la cascade en forme du caractère chinois人, le ruisseau des Fleurs de Pêche, le puit de la Fabrication des Pilules d’Immortalité de l’empereur Huangdi, et les sites concernant le grand poète de la dynastie des Tang Libai, soit la source de Lavage du Tasse, la pierre d’Essai de l’Epé, et la pierre d’Ivresse. Les bains dans la source thermale de la montagne Huangshan, qui est potable aussi, font du bien à la santé avec l’effet de cure. Le pavillon Ciguang où on peut prendre le télésiège pour arriver dans la région touristique du pavillon Yuping est de 1,5 km d’allée montagneuse montante d’ici. ]]>

