---
layout: post
title: ! '学 走遍法国 Reflets 看法国社会 1 '
---

<p>n<br />n为了拥有一个相对独立的生活空间，同时避免过重的经济压力，在法国，年轻人合租是一个很普遍的现象。但合租并不是一个简单的问题，年轻人选择colocataire是非常慎重的。《走遍法国》的第一集就是讲述了BENOIT和JULIE寻找合租伙伴的故事。一个又一个的应征者被他们淘汰了，为什么呢？<br />n<br />n画面一 ：<br />nMonsieur de la TOUR，西装革履，手持一把拐棍伞，说起话来拿腔拿调，非常snob。他的那句“Comme c&#8217;est amusant…”颇具讽刺意味，没话找话，正说明他是一个无趣的人。<br />n<br />n画面二 ：<br />nTHIERRY，典型的“自来熟”。他没有遵守法国人初次见面以“vous”称呼对方的交际规则，而以“tu”称呼JULIE，向她问长问短，却把BENOIT冷落在一边。<br />n<br />n画面三 ：<br />n一个女人，身穿豹皮风衣，牵着一条大黑狗。那条狗张着大嘴，露出锋利的牙齿。<br />n<br />n画面四 ：<br />n一名男子，秃头，左耳戴一耳坠，口里嚼着口香糖，时不时摆弄着手指。<br />n<br />n画面五 ：<br />n一个三十岁左右的女人，梳着怪异的发型，漫不经心地看着画报。<br />n<br />n画面六 ：<br />n一个小伙子扛着一台录音机，把音量放到最大。连BENOIT和JULIE的逐客令都没听见：<br />n“- Au revoir。<br />n- Quoi ？”<br />n<br />n画面七 ：<br />nIngrid是德国人，金发碧眼、漂亮可爱。BENOIT 好像对她很感兴趣。他先是称赞她的名字好听——“C&#8217;est un joli prénom, Ingrid”，又对她半工半读的生存方式表示赞叹——“- Je suis étudiante… et je travaille aussi. – Ah bon !”，最后间接地表露了他对她外形的欣赏 ——“Vous êtes mannequin, je suis sûr ?”。Et oui, c&#8217;est bien vrai ! BENOIT对INGRID的好感惹得JULIE满心嫉妒。<br />n<br />n画面八 ：<br />n“先下手为强”！为了避免和另一个女孩在同一个屋檐下“争风吃醋”，JULIE自作主张，私下招了一个合租伙伴——PASCAL，un garçon vraiment sympa。BENOIT虽然对JULIE的独断独行不满“Oui… mais…”， 也不得不接受JULIE的安排 “Oui… je suis d&#8217;accord.”。<br />n<br />n看了这个短片，我不禁回想起自己在法国与人partager un appartement的两次经历，但两次cohabitation的结果都是不欢而散。关于公共空间清洁的纷争并不是矛盾的关键，我曾经的colocataires都责备我不够sociable，trop réservée，trop discrète，应该和他们多faire la fête ……。我当时很不解，我没有déranger他们，为什么他们还要责备我呢？<br />n<br />n原来法国人选择合租伙伴的标准是“兴趣相投的”、“能谈得来的”、“可以一起热闹的”；而中国人在这方面似乎要求不高：只要“井水不犯河水”，关起门来各过各的，相安无事即可。<br />n<br />n但我认为尊重别人、讲究“合租公德”是合租成功最根本的条件，否则再怎么“志同道合”的朋友也会分道扬镳。<br />n<br />n其实，没有任何关系的人走到一起，住在同一个屋檐下，是一种缘分，也是对彼此的一种考验。每个人有自己的习惯，但因为共处，就必须也考虑别人的感受。要懂得谦让，不过谦让也要有的一定底线。<br />n<br />n不妨挑选一下合租伙伴，“签订”合理的合租协定，让我们的合租其乐融融。 ]]&gt;
</p>
