---
layout: post
title: 安徽世界遗产之旅9
---

Situé en amont de la rivière Xin’an et au pied sud de la montagne Huangshan, le district Xixian est une ville historique et culturelle nationale de la Chine, et l’origine de science du Anhui qui était une des trois sciences locales de la Chine antique, possède l’appellation de  «Zoulu (pays natal de Confucius, dans la province du Shangdong) au sud-est de la Chine», grâce à un grand nombre de fameux lettrés historiques et culturels qu’il ont nourrit tels que Zhu Xi, Jian Jiang, Huang Binhong, Tao Xingzhi ect. L’ambiance de la culture du Anhui qui a crée l’école de peinture de Xin’an, la médecine de Xin’an, le style de construction de Anhui et la sculpture en bambou, en bois, en brique, et en pierre était épaisse, et sa qualité est extraordinaire. Dans ce district qui est riche en monuments historiques et culturels, l’ancienne maison, l’ancien temple des ancêtres et l’ancienne portique sont glorifiés comme les « trois merveilles des anciens bâtiments ». On y trouve les anciennes portiques Tangyue sites connus, la rue Doushan, l’atelier en pierre Xuguo et la digue Yuliang comme des sites renommés. 

文房四宝

文房四宝是指中国古代读书人必备的四种文具笔、墨、纸、砚。徽墨、宣纸、歙砚、宣笔是安徽的文房四宝，在整个中国都赫赫有名。中国文人正是用它们创造出书法、国画这样独特的艺术门类。（完）

Les quatre trésors du bureau

Les quatre trésors du bureau sont les quatres instruments nécessairs des anciens lettrés chinois: pinceau à écrire, encre chinoise, papier et pierre à broyer pour l’encre chinoise. L’encre chinoise du Anhui, le papier de haute qualité fabriqué à Xuancheng, la pierre à broyer pour l’encre chinoise fabriquée à Xixian et le pinceau à écrire fabriqué à Xuancheng sont bien renommés dans toute la Chine. C’est avec les quatre trésors du bureau que les anciens lettrés chinois ont créé l’art original de la calligraphie chinoise et de la peinture traditionnelle chinoise.（Fin） 
