---
title: N est-ce pas 
layout: post
author: lm
---
<p>Aujourd&#39;hui, j&#39;ai bavardé avec une de mon amie. Ça fesait longtemps on ne s&#39;etait pas vu ou parlé. Je n&#39;étais pas si pressée. Mais toujours on a tas de chose à faire çà et là, sans cesse!! Et enfin, on s&#39;oublient le temps en temps. Cela se voit tout les jours.</p>
<p><em>&quot;Ça va?&quot;<br />&quot;Oui...eh...pas mal. Tu sais, j&#39;ai exectement de la chance aujourd&#39;hui!&quot;<br />&quot;Mais, pourquoi tu dis ça?&quot;<br />&quot;Parce que enfin je peux te trouver sur MSN, c&#39;est pas facile!&quot;<br />&quot;Ben...d&#39;accord, c&#39;est ma faute! Mais tu me manque beaucoup, non, toujours! Si je peux...je veux justement te faire un gros câlin!!&quot;</em></p>
<p>Ca m&#39;apparaît parfait pour commencer n&#39;importe quoi entre les amies. Mais je ne sais pas depuis quand ca me faisait mal à l&#39;aise. TOUJOURS parler avec la même facon. Une façon que j&#39;ai fait loin de ce que j&#39;ai voulait faire. Mais après tout, je trouver assez beau de garder en mémoire les souvenirs heureux et intemporels. Surtout les bêtises on a fait ensemble quand on était petite. </p>
<p>On change avec le temps. On devient presque parfait ou loin de parfait. Rire ou pleurer tour à tour. Mais tout le mode est maître de choisir sa vie. Même si sa vie n&#39;apparaît pas telle belle.</p>
<p>Petit à petit, l&#39;amie proche deviendra l&#39;amie ordinaire. Ensuite...pourra-elle devenir une inconnue? Je suis en train de devenir adulte...dans ma façon d&#39;apprehender la vie. </p>
