---
title: "Au cour"
author:
category: 
tags: 
layout: post
---
A ce moment –là, je suis en train de faire un cour de lire le français. Le professeur apprend des mots. En réalité, on étudie les mots par un dictionaire français. Alors, comme le cour, devient insignifiant. Je préfère l’étudier par soi-même. Je dit comme ça, n’est pas mon prétention. Je ne veux pas voir le temps passé . Les mots deviennt inconnu pour moi. Quelle horreur ! Beaucoup de subjects ont besoin d’être guéris !  J’ai craint de rien réussir au bout !
Cette semaine, j’ai intention de passer le jour à étudier l’anglais, et la nuit, j’évisage d’étudier le français, l’ordinateur, le guide français !
Quand j’écris cette rédaction, des mots d’anglais mélange. Je vais m’énerver ! Vous croyez que mon anglais est bon ? Ah, non ! Mon anglais ne fait pas de progrès. Et mon français récule ! Les deux mélange dans la pensée ! Qu’est-que je peux faire ?! De plus en plus de mots français commencent à être oubliés. Des mots d’anglais m’a abandonné ! Ah, mon dieu ! Où êtes vous ? Sauvez-moi rapidement ! J’ai besoin de vous !
Maintenant, le professeur est en train de ranconter les histoire qu’il était en europe . Quel drôle ! Je suis jalouse de son expérience ! L’europe ! L’europe ! J’ai bon espoir d’y aller. Oh là là ! Mais ce n’est pas possible ! C’est seulement mon rêve qui est impossible d’être réalisé !
Le cour continue.
En fait, à condition que je réusse à CET-4 ce semestre, j’accepterai le recule du français un peu.
Il est facile de me décourager. C’est un inconvénient.
J’hésite comment j’attribue le temps entre le français et l’anglais. Professeur Wang me conseille que je passe une heure à lire le français à haute voix par jour.Oui ! Je ne change pas le plan bien que le français récule un peu. Je dois connaître quel subject est le plus important ce semestre. C’est l’anglais. C’est CET-4 ! Oh ,là là !

