---
layout: post
title: 2008 Un Rêve à réaliser——image de LANG Lang
---

<p>Passionné des Jeux Olympiques, pianiste invité à jouer pour la Coupe du monde 2006 en Allemagne, membre honoraire de Philadelphia 76ers, Lang Lang a fait de son propre CD album piano un cadeau à YAO Ming.</b><br />n<br />nA la soirée de gala de la Fête du Printemps 2006, monté sur scène d’un pas léger, il s’installe devant le piano et respire profondément. Presque aussitôt se jallit-il sous ses doigts palpitants un ruisseau de notes dont l’ardeur et l’exubérance font immédiatement un charme fascinant et irrésistible.<br />n<br />nLe lendemain, le pianiste a quitté Beijing pour Berlin. Prenant sans cesse des vols d’une ville pour gagner une autre, d’un pays pour un autre, depuis ces années, Lang Lang s’est déjà habitué à la vitesse de sa vie et à la conquête des spectataires de partout dans le monde par son piano.<br />n<br />nParmi les multiples villes qu’il a connues, Beijing reste toujours son favori. Dès son âge de 9 ans, il y a vécu 5 années pleines de rudes épreuves et de jouissances infinies. De plus, il espère pouvoir y réaliser son plus grand rêve : de servir aux J.O. 2008 de Beijing, en transmettant, par ses interprétations exubérantes, le message de la fierté chinoise au monde entier.<br />n<br />n« Je pourrai gacher toutes autres représentations pour réaliser ce rêve, à la première l’occasion et à tout prix », a déclaré le jeune pianiste.<br />n<b><br />nUn coeur passionné des J.O.</b><br />n<br />nProdige de 24 ans, un des jeunes pianistes les plus proverbiaux du monde, Lang Lang s’attire de grands éloges partout et de nombreuses invitations de tous les orchestres mondialement connus. Ces années il donne  une centaine de séances par an, avec 140 l’année dernière, et son agenda s’est déjà rempli jusqu’à 2009.<br />n<br />nD’un petit polisson à un artiste doué et mondialement réputé, de la ville de Shenyang à toutes les meilleures salles de concert du monde entier, de la compagnie de son père aux coopérations avec les top orchestres et les top chefs, tout de sa vie a complètement changé, sauf le piano. Dans son coeur, les J.O. occupent depuis toujours un coin caché, mais sans moins important.<br />n<br />nIl y a 14 ans, Lang Lang, à l’âge de 10 ans, est venu de Shenyang à Beijing avec son père Lang Guoren, et s’est installé dans une maison de « tube » à Baizhifang au district Fengtai. C’était une période dure pour toute la famille qui vivait seulement du salaire de sa mère à Shenyang. Lang Lang en garde un profond souvenir : « j’étais comme un petit ascète, prenant les aliments les moins chers et pratiquant le piano plus de 7 heures par jour. Papa a acheté un vieux vélo rouge avec lequel il me conduisait à l’école. A propos, j’étais alors très gros, si bien que la selle arrière où je m’asseyais s’est écroulée ! »<br />n<br />nCette année-là, c’était les Jeux Olympiques de Barcelone. Les épreuves olympiques ont beaucoup ranimé la vie du futur pianiste, voire comme son « pilier spirituel ». Grâce à un appareil de télévision noir-blanc emprunté par son père, Lang Lang pouvait jouer du piano tout en appréciant les matchs, surtout les matchs de pingpong qu’il adorait et suivait sans avoir manqué un. Si l’on entrait dans sa maison à cette époque-là, on verrait une scène merveilleuse : le petit Lang Lang joue du piano en regardant la télé, sur son visage se dessinent tour à tour l’air grave et la lueur de joie, avec des gestes tantôt ardentes tantôt pesantes, comme s’il jouait justement pour accompagner Deng Yaping ou Wang Tao…<br />n<br />nLa passion des J.O. s’est ainsi implantée dans la musique de l’enfant génial qui, à 10 ans, aimait relever le défi des partitions les plus difficiles devant les scènes de match sportif. Il trouvait de ces images noires et blanches des sentiments éffervescents avant de les interpréter sur les touches noires et blanches, et de créer un monde merveilleux de la musique par ses doigts encore puérils.<br />n<br />nC’est ainsi que le coeur du pianiste a été conquis par les J.O. de Barcelone dont certaines images lui revenaient de temps en temps avec des morceaux d’exaltation.<br />n    <br />n11 ans plus tard, à son retour à Baizhifang en 2003, Lang Lang n’a presque pas pu le reconnaître. Les changements sont incroyabes comme dans un rêve : les anciens maisons de « tube » ont disparu, remplacées par de petites maisons blanches et chics, comme si du jour au lendemain, tout ne restait que dans la mémoire. Cette fois-ci, il est retourné à Beijing à l’invitation, pour une représentation à la séance de clôture du festival des J.O ayant lieu à l’Université de Beijing. Toujours les J.O ! Quelle coïncidance ! ]]&gt;
</p>
