---
layout: post
title: la vie en…
---

<p>je sais pas pour quoi je toujours très fragile à la fin d&#39;un jour, au minuit. je pense à yang, à tout de suite, je veux savoir quelque chose neuf de lui, je cherche dans la groupe des camarades chinaren, mais j&#39;ai déjà perdu le code d&#39;accès, je m&#39;inscripe un nouveau id, mais la vie passé qu&#39;on ne peut pas recommecer.comme la seine roule, le beau temps est passé très vite. </p>
<p>La vie en rose?non,non,non, pas du tout, pour moi, c&#39;est la vie en merde</p>
<p>De toute façon, je sais bien qu&#39;il me manque, très fort, particulièrement dans la nuit, le calme,le silence, ils m&#39;ont font de pense à lui:dans l&#39;autre côte du monde, que fait-il mtn? il est en train de dinner, ou bien pense à moi aussi?</p>
<p>l&#39;autre chose ennuis est le travail. j&#39;était bienvenue des gen au departement langues étrangères dans une uinv. si j&#39;accepter, je perdrai la chance de travail à pékin. je sais bien que pékin est pas une ville pour bien habiter, mais j&#39;ai d&#39;espoir pour vivre dans une grande ville, travailler le job que j&#39;aime bp, l&#39;éditeur de magazine fasion. je peux écrire des belles choses, faire des intervews intéresants,  ou bien un éditeur dans la press.malheursement, bp des cv et motivations sont envoyée, rien de réponses, est-ce pour tout le monde,c&#39;est si difficile comme ça, je suis sur le point de perdre ma confiance.</p>
<p>comparaision entre les deux, l&#39;amour et le travail, de toute façon, il y aura un jour, je peux trouver un job assez bien, mais pour yang, il est uni dans le monde, dans mon coeur, il est trop tard, les lentilles font mal aux mes yeux, mais le plus mal c&#39;est mon coeur.</p>
