---
layout: post
title: Le musée des souvenirs des souvenirs de musées
---

<p>n<br />nSi le blog pourrait devenir un jour le musée de mes souvenirs, je voudrais, pour commencer, y exposer mes souvenirs de musées.<br />n<br />nEtait-ce la première fois de ma vie que je suis allée au musée ? Je me souviens que quand j&#8217;étais très petite, mon grand-père maternel, un historien, a emmené ma sœur et moi, peut-être ma mère aussi, au seul musée de ma ville qui existait, le Musée culturel de Yantai. Là, pour la première fois aussi, j&#8217;ai vu de vraies squelettes humaines. Je ne sais plus de quelle époque elles dataient et à quel endroit elles étaient exhumées, je me souviens seulement d&#8217;une squelette femme, vêtue, mais de tissu pourri. Le fait qu&#8217;elle était couverte plus ou moins me faisait moins peur vis-à-vis d&#8217;elle. Et surtout, bizarrement, je ne pourrai jamais oublier la sérénité de son visage qui perpétuerait le souffle de sa vie.<br />n<br />nJe ne sais depuis quand j&#8217;ai pris le goût du musée etcommencé à m&#8217;intéresser aux expositions. C&#8217;est certainement un changement qui ne remonte pas très loin, car pendant les quatre années universitaires à Pékin, je n&#8217;ai même pas mis le pied dans le Musée national de la Chine (MNC), alors que je suis passée devant je ne sais combien de fois. C&#8217;est un bâtiment du style soviétique, qui abritait encore deux musées indépendants à l&#8217;époque : le Musée de la Révolution chinoise (MRC) et le Musée de l’Histoire de la Chine (MHC).<br />n<br />nLa première fois où je suis enfin entrée dans le MNC, c&#8217;était une année après que j&#8217;ai quitté l&#8217;université pour tenir en compagnie deux amis touristes français. La ou les visites (on n&#8217;a pas pu visiter le MRC et le MHC en une seule fois, à cause de la fermeture à 4h30) m&#8217;ont laissé de mauvais souvenirs. Une fois, on a dû se retourner à la consigne qui se trouvait à 20 mètres de l&#8217;entrée du musée pour déposer nos affaires et quelques grandes bouteilles d&#8217;eau. Ça a été agaçant ! L&#8217;autre fois, des employés du musée ont obligé un de mes amis français à déposer son sac à main à la consigne, alors que son sac ne contenait que de l&#8217;argent et quelques papiers. Que pourrait-il déposer ? Un sac vide ? On n&#8217;a pas accepté leur demande, et a abandonné la visite, tout fâchés. C&#8217;était vraiment regrettable, car ces deux musées sont fermés depuis, et on a raté le MHC qui paraissait plus intéressant que le MRC qu&#8217;on avait visité.<br />n<br />nMais au cours de mes années à l&#8217;université, je étais allée quand même au moins deux fois au Musée des Beaux-Arts. De par ma spécialité qui était la langue française, j&#8217;ai pu avoir l&#8217;occasion d&#8217;y aller voir deux expositions françaises: Rodin et Soulages. A l&#8217;expo de Rodin, je me suis acheté des photos de certaines œuvres exposées, comme Baiser, Printemps… Soulages, un peintre abstrait, m&#8217;a impressionnée avec le noir, la couleur fondamentale de ses toiles, et quelques éclats de couleur sur le noir. Que signifiaient ces couleurs ? Je ne comprenais pas, ni même aujourd’hui. Mais des années plus tard, une amie française, amatrice de peinture m&#8217;a dit que ses toiles ont été exposées à côté de celles de Soulages à une certaine exposition en France. Et elle en était ravie et fière d&#8217;elle-même. C&#8217;était aussi cette amie qui m&#8217;a fait découvrir Chagall au Petit Palais à Paris, un peintre russe ayant résidé longuement en France. La gaieté de ses toiles, qui semblaient toutes raconter des contes, m&#8217;a beaucoup marquée.<br />n<br />nAyant fait des voyages, j&#8217;ai déjà visité de nombreux musées, des petits comme des grands. Mais que me reste-t-il aujourd’hui ? Que des souvenirs parcellaires et très vagues de mes visites : les horloges exotiques du Musée de la Cité Interdite, le beau bâtiment du style Tang du Musée provincial du Shaanxi, la richesse et la modernité du Musée de Shanghai, le sourire de Mona Lisa, l&#8217;élégance de Venus, le petit lit de Napoléon ainsi que le brassage des visiteurs de différentes races au Musée du Louvre, des robes de princesse et des carrosses royales au Musée de Kremlin, la somptuosité et l&#8217;atmosphère religieuse du Musée de Vatican… Difficile d&#8217;être à la hauteur de ce que les musées peuvent nous donner.<br />n<br />nMais peut-être que le numérique va changer la donne. Il peut nous aider à mémoriser et à reproduire nos expériences, et nous n&#8217;aurons plus besoin de chercher nos souvenirs dans la partie la plus sombre de notre mémoire. ]]&gt;
</p>
