---
title: "Ma Présentation"
author:
category: 
tags: 
layout: post
---
Je m’appelle Xia Zhi. Mon nom français est Martin. J’ai 26 ans, masculin et célibataire. Je suis étudiant de master en deuxième année à l’Université des Langues Etrangères de Beijing. Ma spécialité est l’anglais, la linguistique en particulier, et le français n’est que ma seconde langue étrangère. Donc mon français est si faible que je peux à peine m’exprimer ou me faire comprendre. Par rapport à vous, je ne suis qu’une goutte d’eau à l’océan immense ou qu’une poussière à la montagne à l’égard du français et j’ai l’intention d’améliorer mon niveau du français auprès de vous. Avec votre aide, je crois pouvoir faire de grands progrès.
Alors, d'après Alphonse Daudet, le français est la langue la plus belle du monde, la plus précise et la plus claire. Bien que ce qu'il a dit soit un peu exagéré et qu'il y ait pas de classement hiérarchique à l'égard de la langue, je crois que le français est une des langues les plus importantes dans la communauté internationale et qu'il joue un rôle indispensable et irremplaçable à propos des affaires politiques, économiques et culturelles! En dépit de la dominance temporaire de l'anglais à cause de la puissance et de l'hégémonie des Etats-Unis, je crois que la gloire historique du français demeure toujours dans le coeur de presque tout le monde! De ma part, je suis tout à fait vaincu par son élégance et de sa beauté et je suis convaincu que le jour de renaissance du français arrivera dans l'avenir!
Je suis d’origine de Tianjin et diplômé de l’Institut des Langues Etrangères de Tianjin en 2003. Puis j’ai travaillé dans le même institut pendant un an (2003—2004) comme professeur d’anglais. Apres être admis par l’université de mon rêve — l’Université des Langues Etrangères de Beijing, j’ai suspendu mon travail pour approfondir mes études à la capitale. Pourtant j’ai signé un contrat avec l’autorité de l’institut où je travaillais et il me faut y rentrer après avoir terminé mes études de master, sinon je devrais payer une grande somme d’amende, c’est quarante mille RMB! Mais je suis maintenant au carrefour de l’énigme, comme j’ai l’intention de poursuivre mes études de doctorat plus tard pour atteindre l’apogée de mon ambition, mais je n’ai aucune idée si je pourrai obtenir la permission de mon institut. En plus, c’est aussi possible que je change de travail si de meilleures occasions m’arrivent, mais je n’aime pas risquer de trahir ma racine, mon université maternelle, mes professeurs qui m’ont cultivé avec soin et mes collègues qui sont toujours gentils et amicaux.

