---
layout: post
title: ! 'le film le huitème jour '
---

<p>   Le premier jour, Dieu cre le ciel . Puis, il fait la terre.<br />   Le troisième jour, il fait l’eau. L’eau fait humidifier les pieds.<br />   Puis, il fait sentir caresser le vent.<br />   Le cinquième jour, il fait l’herbe. Quand vous tondez la pelouse, l’herbe se pleut. Donc, il faudrait la caresser. Quand vous embarassez un arbre, vous devenez l’arbre.<br />   Le sixième jour, il fait l’homme, la femme et les enfants.<br />   Le septième jour, Dieu se repose.<br />   Et le huitième jour&#8230;<br />   L’histoire commence.</p>
<p>   Harry est un homme d’affaire. Il est très occupé par son travail. Son univers n’est que son travail. Par conséquent, sa femme le quitte. Ses enfants n’aiment pas lui rendre visite. En réalité, Harry en a assez. Dans son bureau, il apprend à ses employés qu’un commerçant a besoin du sourire, confiance, enthousiame. Et le soir, dans sa chambre, il tire le pistolet de jouet à la tête. Et le matin, il se lève à l’heure, il sourit dans le miroir, il part à travailler. Tous les jours répètent comme ça.<br />   Par hasard, il rencontre Georges, un trisomique. Sa vie est troublée. Mais il revit. Georges lui apprend à vivre. Ils ne font rien. Ils se couchent sous l’arbre. Ils s’intéressent à observer l’insecte. Harry ne néglige plus ses familles. Grâce à son copain Georges, Harry prépare sérieusement l’anniversaire de sa fille au lieu de travailler sans arrêt. Ses familles s’émouvoient. A la fin, ils rejoingnent avec Harry.<br />   Pour Georges, il mange du chocolat qu’il aime. Puis, il vole. Il devient l’ange.<br />   Harry apprend que le huitième jour, Dieu fait Georges, l’ange. Il fait apprendre la vie. Le huitième jour, il faudrait se coucher sous l’arbre avec les familles, regarder bouger les nuages dans le ciel, sentir caresser le soleil sur le peau. Le coeur multicolore vole.</p>
