---
layout: post
title: Je parle aussi du café
---

<p>    Le café est la boisson la plus populaire en France (et d’une manière plus générale, à peu près partout en Europe). On en boit beaucoup à la maison, au bureau, et on trouve même aujourd’hui des distributeurs automatiques de café dans les administrations ou les garages ! Rien de tel qu’un bon café pendant qu’on vous répare votre voiture !!<br /><a href="/node/60"></a><strong>café</strong><br />    L’origine de cette passion pour le café est à chercher dans l’histoire des colonies françaises. A partir du XVIIIe et surtout du XIXe siècles, café, sucre, chocolat et bien d’autres produits sont importés à bas prix dans la métropole. Très tôt, donc, les Français s’habituent à cette boisson. Balzac déjà était un grand consommateur de café, véritable compagnon de travail tout au long des nuits entières que l’écrivain passait sur ses romans.<br />    On trouve aujourd’hui en France une variété impressionnante de cafés. Mais le café que l’on boit en France n’a rien à voir avec le café américain, très dilué, que l’on boit dans une grande tasse (c’est ce type de café que j’ai retrouvé en Chine, on le boit « à l’américaine »). Non, le café français se boit beaucoup plus concentré, dans une tasse moyenne ou petite. Je suis sûr qu’un ami chinois découvrant à Paris un bon café français le trouvera trop fort, au début. Moi, j’ai trouvé qu’en Chine, le café n’était pas assez fort ! Mais comme on dit en français, pour exprimer qu’il faut être tolérant et qu’il existe souvent autour d’un même sujet plusieurs vérités tout aussi valables les unes que les autres… « Des goûts et des couleurs » !</p>
