---
title: nous sommes fin decembre 
layout: post
author: lm
---
<p>Reveil ce matin dans les environs de 10 heures 30 avec un tête qui tourne, toujours. L&#39;hiver, je veux que tout soit une mauvais rêve et demain me reveille dans le printemps.* </p>
<p>Je fais les aller-retour à la maison avec ma pensée engourdie dans l&#39;air froid. Je suis étonnante en regardant le calendrier que nous sommes déjà fin décembre. Je n&#39;ai pas encore arrangé un petit morceau de ma vie en 2006. Çela se voit tout les jours. Mon esprit est laissé derrier le temps. Les gens sont pressés pour la fête. Çà et là, le père de Noël est partout!! Bien que le Noël ne soit pas la plus grande fête en Chine. Mais ils ont ses raisons. De saisir chaune de la chance pour s&#39;amouser et s&#39;apaiser dans l&#39;hiver, le moment le plus mort de toute l&#39;année. </p>
<p>Moi, j&#39;en ai rien à foutre. Juste envie de réfléchir un peu pour bien repartir.<br />L&#39;année de 2006, enfin je ne comprends pas c&#39;est quoi duré des lustres. Y&#39;a pas les grandes choses, juste des petits trucs qui se sont passés dans ma vie. Et après, peut-être me donnent un brin d&#39;evolution. Cette année est déroulé avec une vie qui me sens, maintenant, très differente. J&#39;ai eu quelques sentiments que je n&#39;avait eu avant. Pensait à ma vie avec d&#39;appréhension et du courage sans raison. On a disputé beaucoup, a soulagé beaucoup. Parce que nous sommes juste dans le monde d&#39;adults, mais pas le paradi d&#39;enfance. Quelques entre nous pouvent l&#39;accepter, les autres pouvent pas. Je ne veux pas parle les choses tristes ...En tout cas, tout est passé déjà.</p>
<p>C&#39;est le moment pour souhaiter! <br />J&#39;ai trouvé <a href="http://www.jolikiwi.com/?p=325" title="http://www.jolikiwi.com/?p=325">un article</a> qui m&#39;a donné quelque courage pour rêver de nouveau!<br />Bon Noël et Bonne chance dans l&#39;année prochaine!!</p>
