---
layout: post
title: la Suisse
---

Chers amis,

Me voici de retour sur le blog après quelques vacances bien méritées. Oui mais  在哪儿 ?  me direz-vous… Eh bien  在瑞士 ! Je suis certains que la plupart d’entre vous ont déjà entendu parler un tout petit peu de la Suisse, mais justement… seulement un tout petit peu ! J’ai donc bien envie de vous raconter mon séjour et de vous apporter quelques éléments de connaissance supplémentaire sur ce très beau pays.

 

 

**1. Portrait général de la Suisse…**

 

#Un petit pays au cœur de l’Europe

La Suisse, ce n’est pas grand : 41.300 km

2, c’est-à-dire (j’aime bien faire ce genre de calculs dans ma tête J) environ 1/13

e de la France, et 1/225

ede la Chine ! Ce pays n’a pas d’accès à la mer, il est au contraire en plein cœur de la région alpine de l’Europe centrale (au cœur de l’Europe, il y a une grande chaîne montagneuse, les Alpes, dont certains sommets dépassent les 4.000 mètres de hauteur).

La capitale du pays est Berne. En tout, le pays ne compte que 7 millions d’habitants. Les voisins sont l’Allemagne au nord, l’Autriche et le Liechtenstein à l’est, l’Italie au sud et la France au nord-ouest.

 

#Trois grandes régions linguistiques

Les trois grands voisins de la Suisse ont une influence importante sur le pays. En effet, il n’existe pas à proprement parler de langue suisse. On y parle dans chaque région la langue du pays étranger le plus proche. Ainsi, on parle le français dans l’ouest, l’allemand dans le nord, l’est et le centre, et l’italien dans le sud. Eh oui, en fait, il y a trois langues nationales en Suisse ! (En réalité, officiellement quatre, avec le romanche, mais le romanche, parlé dans le sud-est du pays par seulement 50.000 personnes, est en train de disparaître…).

En fait, c’est l’allemand qui est le plus parlé en Suisse : par presque les 2/3 de la population. Puis il y a le français (1 personne sur 5), et enfin l’italien (1 sur 10).

 

 
