---
layout: post
title: D’OU VIENT LA COUTUME DE TRINQUER
---

<p><a href="/node/147"></a><strong>ToToLong</strong>• ToToLong : C’est un animal de grande taille mais<br /> très sage qui aime bien dormir et manger des graines de pin.<br />• Durden est le héros dans mon histoire.</p>
<p>D’OU VIENT LA COUTUME DE TRINQUER<br />Pourquoi trinque-t-on aujourd’hui ? Ecoutez plutôt cette histoire. Il y a très longtemps, sur cette terre, vivait une tribu de ToToLong. Depuis plusieurs années, ils connaissaient la paix et la prospérité : pas de famine, pas de catastrophe. Dans cette tribu, vivait un orphelin nommé Durden. Depuis la mort de ses parents, il subvenait seul à ses besoins. Il connaissait une vie dure mais intéressante : il voyageait partout, même hors de son village. Une fois de retour, il apportait des nouvelles de l’autre ciel aux ToToLongs qui ne quittaient jamais la tribu. Les enfants mais aussi les ToToLongs âgés aimaient bien les histoires singulières de Durden. On l’appelait affectueusement le « Petit Renard ».</p>
<p>Cette vie heureuse et tranquille fut cependant troublée par l’arrivée d’une autre tribu. Cette tribu, dont les membres étaient méchants et robustes entreprit de conquérir le village. Tous les habitants furent contraints de s’armer pour refouler les ennemis et protéger leurs maisons et leurs familles. Le « Petit Renard » se proposa pour jouer le rôle d’espion, une mission dangereuse. Il réussit à communiquer à sa tribu beaucoup d’informations importantes. Avec l’aide de Durden, mais aussi grâce à ses compagnons, les paisibles ToToLong devinrent aussi forts que les envahisseurs. Une période de guerres interminables s’ensuivit.</p>
<p>Au bout d’une dizaine d’années, les ToToLongs des deux tribus en avaient assez de cette guerre, tous avaient soif de paix. Ils envisagèrent un cessez-le-feu. Pourtant, après s’être battus si longtemps, ils se méfiaient tellement les uns des autres qu’ils mettaient chaque fois de l’arsenic dans le verre de l’ambassadeur adverse au cours de la conférence de négociations. Malgré les promesses répétées, les épisodes d’empoisonnements se renouvelaient sans fin. De sorte qu’aucun accord ne put jamais être signé. Bien pis, plus personne ne voulait risquer sa vie en acceptant d’être le représentant dans les assemblées de négociations.</p>
<p>Un jour, le maire du village rassembla tous les jeunes hommes sur la place. Il prononça un discours :<br />— L’heure est venue de rendre service à votre pays qui a un besoin urgent de votre aide ! Courage, acceptez cette mission glorieuse, ne serait-ce que pour vos parents et pour les filles que vous aimez avec ferveur. Ainsi vous serez glorifiés partout et pour toujours !<br />Un silence pesant suivit ce discours .<br />— J’y vais. Qui peut vouloir échanger sa vie contre la renommée sinon moi, un orphelin de qui personne ne se soucie ? déclara Durden d’un ton assuré.<br />Il se mit aussitôt en route, pleinement conscient du danger qui l’attendait. Après avoir marché plusieurs jours et plusieurs nuits à travers la forêt qui servait de frontière naturelle entre les deux tribus, il arriva enfin dans le village ennemi où l’attendait déjà son homologue, deux fois plus grand que lui.<br />— Il fait deux fois ma taille et il est bien plus robuste que moi, mais il n’a pas l’air très malin », se dit Durden. Ne nous affolons pas !<br />Puis, il se redressa de toute sa taille, fit un pas vers son adversaire et dit d’un ton calme :<br />— Je me présente : je suis Durden, le représentant de mon village pour les négociations. La guerre a suffisamment troublé nos deux tribus. Nous devons donc mener à bien cette mission sans tarder. Il est bien difficile d’avoir confiance en un ancien ennemi, c’est pourquoi on n’y arrive jamais. Mais tant de victimes dans mon village comme dans le vôtre, tout cela à cause d’une méfiance excessive, doivent nous servir d’exemples. Arrêtons de nous empoisonner ! Trinquons pour que des gouttes de vin rejaillissent dans nos deux verres. Nous aurons le même destin, qui sera aussi celui de nos deux tribus : si nous sommes raisonnables, chacun de nous aura la vie sauve et nos tribus pourront reprendre une vie paisible et agréable.</p>
<p>A ces paroles, le visage de son adversaire s’éclaira.</p>
<p>— Trinquer ? Oui ! C’est une idée remarquable ! Vous semblez sincère, je me rallie à votre proposition. Pour la paix ! s’écria l’autre ToToLong comme un enfant joyeux en levant son verre.</p>
<p>Vous comprenez maintenant d’où vient l’origine de cette étrange coutume qui consiste à choquer son verre contre celui de son ami : on fait en réalité l’épreuve de sa sincérité…et l’on rend aussi hommage à Durden, dont chacun de nous se souvient. Les ToToLong vinrent donc enfin à bout de ce difficile contrat. La joie se répandit sur tous les visages. Une cérémonie en l’honneur de Durden fut organisée dans le village. Des feux d’artifice multicolores éclataient dans le ciel, annonçant le début de la période de paix. Aux quatre coins du village, les habitants dansaient avec joie. Les dirigeants étaient assis autour d’une table sur laquelle on avait disposé différentes espèces de plats. Mais Durden n’avait pas le cœur à la fête. De temps à autres, il jetait un regard en direction du maire. Enfin, il se leva, s’approcha de lui et lui murmura à l’oreille :</p>
<p>— Puis-je vous parler quelques instants en privé ?<br />— Ah, notre héros ! Mon peuple gardera une reconnaissance éternelle pour votre bravoure, votre intelligence et votre loyauté. En remerciement, acceptez ce poste de général dans mon armée. Restez ici et rendez votre nom glorieux dans le monde entier ! dit le maire sans se soucier des paroles précédentes de Durden. </p>
<p>Lui, prit une profonde inspiration, puis, d’une voix ferme et déterminée, il reprit la parole :<br />— Pardonnez-moi, mais moi, un simple vagabond sans famille, sans épouse, j’aspire seulement à retourner à la vie libre et sans obligations. Je ne veux pas d’une vie militaire qui me semble trop contraignante. Ce que je voulais vous dire tout à l’heure, c’est que cela fait longtemps que j’ai quitté mon village pour remplir cette mission. Les miens, sans aucun doute, attendent impatiemment de mes nouvelles. Je vous demande seulement un bon cheval afin de rentrer le plus vite que possible.</p>
<p>Le jour où Durden quitta le village, tout le monde vint le saluer. Ce matin-là, dans le village de Durden, comme tous les matins depuis quelques temps, il y en avaient toujours qui se postaient à la sortie du village pour guetter le retour du « Petit Renard ». En voyant arriver vers eux le jeune homme qu’ils avaient tant attendu, ils éprouvèrent une joie immense. Ensuite, chacun reprit sa vie paisible. Durden se contentait comme auparavant de voyager partout et de raconter ses petites histoires aux autres. Et voilà toute mon histoire : vous savez à présent pourquoi l’on trinque, mais surtout, vous avez fait connaissance avec Durden.</p>
<p></p>
