---
title: "安徽世界遗产之旅8"
author:
category: 
tags: 
layout: post
---

La rivière Xin’an se trouve à l’intérieur de la municipalité de Huangshan avec une longueur de 159 km. Elle cherche son chemin en serpentant dans la montagne éloignée et vallée silencieuse, est glorifiée comme la «galerie de montagne et de cours d’eau»  grâce à son eau claire comme le miroire et à son paysage pittoresque. Au bord de cette rivière, on peut trouver bien des constructions au style classique de l’école de construction du Anhui : quais, foyers ou villages, anciennes pagodes, anciens ponts, ect. En descendant avec le cours d’eau, on peut admirer des villages cachées dans l’ombre des arbres avec  des maisons au mur blanc et à la tuile verte. Le petit pont, le pavillon d’été et les arbres très hautes s’intègrent comme un ensemble en formant un paysage à son propre charme. Le style classique des avenues en pierre, des partes en bois et des boutiques diverses qui sont un peu rare de nos jours demeurent encore. Il faut seulement deux heures pour visiter la rivière Xin’an en prenant le bateau au quai du diatrict Xixian, et on peut voir, chaque côté de la rivière, un beau paysage formé par la montagne et le cours d’eau, des jardins fruitiers, les camphriers âgé d’un millier d’ans, les maisons de Jiusha ect. Les touristes peuvent apprécier les us et coutumes folkloriques en faisant une promnade dans le village, en prenant un repas paysan, en écoutant l’opéra local. En bref, les touristiques venant ici se rempliront les yeux de beaux payages avec les montagnes et les rivières vertes tout en éprouvant la culture de Anhui. ]]>

