---
layout: post
title: Listen up—好好听
---

<p>nC&#8217;est un commentaire sur un album de Nicholas-Tse, mon chanteur préféré.不要说太多，好好听——谢霆锋的最新国语专辑便带着这样的主题进入了我的耳朵。比较赞同有一种说法：无论是什么音乐，只要你用心去听，哪怕是批评，也算是对得起它了。其实对音乐没有什么研究，只是喜欢而已。流行音乐也是一种文化，不应该被某些“孤傲”的人贬得一文不值。我喜欢流行音乐，喜欢那种快节奏的感觉，无论是阳光或是阴郁都让我觉得生机勃勃。总体感觉，这张专辑较之以前少了很多可能会人人传唱的“口水歌”，更多是歌者感情的宣泄，深情的、伤感的亦或是歇斯底里的，可以说这是充满了情绪的一张专辑，但只有这样，听者和歌者才能交流……所以什么都别说，好好听先。<br />n《我没有》——没有没有，我都没有，连留住爱的权利都没有<br />n以一段轻快的快三曲开始，让人听着就忍不住想要翩翩起舞，流畅的钢琴曲配上电子乐，让谢式摇滚也柔和一把。开头淡淡的轻松，不急不躁，轻声诉说：你走了，我没有抓住，太多的哀愁；低沉平稳的和声把小谢略显清嫩的声音配得恰到好处。如此两遍，故事讲完了，声音突然提高，而且一次比一次高，像潮水一浪袭过一浪，控诉爱情远走带来的忧伤、无奈与挣扎……满脑子都是一重一重的“没有没有，我都没有”，一段近乎于清唱过去之后，渐渐退回轻松平淡，最后留下一个似有似无的“有”，有气无力地随着淡淡的哀愁散开，轻快的圆舞曲重新回荡在耳边……<br />n《如果没有感觉》——如果没有感觉，墨镜何必遮掩；如果没有感觉，哪来眼角的泪？…爱情原来不可以让我为所欲为<br />n大提琴伴随钢琴低沉委婉的声音缓缓拉开序幕，沉重而悲凉的气氛，却渐渐变淡，直到寂静、无声：小谢温柔的声音从远处逐渐清晰——“努力忘了她的脸，自己还戴着脱不下来的尾戒”——爱，依然是那么悲哀而无奈。于是声音越发的悲凉，甚至哽咽，痛诉为了那一点点感觉而遭受的狼狈，只错在当初爱的太过浓烈，成了打不开的结。曲调逐渐升高，配乐也越来越强，直至高潮——“爱情原来不可以让我为所欲为”……重复“如果没有感觉”，音乐伴到最后，只留下一个干涩的“伤痕累累”飘荡在空旷中……<br />n《下手太重》——你总是下手太重，撕开旧伤口，我却有挽回的冲动<br />n熟悉的曲风，小谢自己创作的，带有浓重的个人风格。前奏听起来还比较轻快，一边听一边跟着打拍子。到高潮才知道，其实并不轻快：“你总是下手太重，撕开旧伤口，你总是下手太重，心总被你打痛”，显然没有上一首那么悲苦，更多的是愤怒的控诉，风格硬朗起来，节奏强烈、明显的曲调中吟唱出苦男人的坚强。曲末一个“庞大的寂寞”长托音，感觉快到极限时，流畅的吉他紧随其上，一气呵成直到结束。<br />n《体无完肤》——我爱到体无完肤，放肆的给你全部<br />n电子摇滚乐的花哨开头，却配上喃喃低语式的开头，以静制动的魅力，真假柔和，幽灵一样若隐若现的和声，笼罩一片诡异而低靡的气氛：中了美丽的毒，奄奄一息，不能痊愈……突然，竟毫无准备的爆发了——“我爱到体无完肤”，用尽满腔的气力，愤怒的呐喊；“我伤到体无完肤，就算你依然是不屑一顾”， 仍壮烈宣言，“我不认输”……一遍一遍的控诉，强劲有力中透出惨烈。曲调逐渐降低，最后低沉的“诱惑的眼睛，有毒的美丽”，像被投进水中的石子激起的涟漪，一波一波向远方散开……<br />n《模特儿》<br />n这张专辑里备受争议的一首歌：有人认为是天籁之音，词曲搭配完美；有人却认为烂到一定程度，是专辑中的败笔。我很不喜欢这首歌，其实曲子听起来还是不错的，很清爽，只是词写得实在让人不敢恭维（同一首曲子的粤语歌《影迷》听起来就顺耳许多）。尽管出自号称金牌填词林夕的手笔，韵脚却落得很奇怪，像“的、呢、了”这种虚词居然成为歌词的主流，在加上小谢一口港式普通话，实在是有些生硬，听起来不那么受用。其实港台歌手演唱国语歌最大的障碍就在汉字的发音、咬字上，好的词从技术上讲应该是努力避开这些“地雷”的，这首却……可惜了清澈、干净的曲子了。<br />n《想得到 得不到》——愈想得到，愈得不到；愈得不到，愈想得到<br />n这首歌的开头让我想起《玉蝴蝶》专辑里的《潜龙勿用》，诡异的编曲，迷幻的感觉。开头就上了假声，小心翼翼的从喉咙里送出每一句，却在尾词送气，“你是美丽的气泡”，轻柔呵护，生怕它破碎；音乐升高，配乐在左右声道来回盘旋，小谢的声音也随之升高，力度逐渐加大，突然，电吉他带着自己特有的强劲爆发了：“你有多重要，你不知道”——却是带着哭腔的演绎，让人快要心碎；于是发自内心痛苦的呐喊“愈想得到，愈得不到；愈得不到，愈想得到”，一遍遍的反复吟唱，不停盘旋，充满颓废、矛盾和挣扎，找不到出口……最后一个“愈得不到”更是意外的把假音挑到极高级细，然后降下来，以一句略带嘶哑的 “愈觉得好”收尾，解开矛盾的谜底。<br />n这是我最喜欢的一首歌，喜欢电子乐营造的那种迷幻的气氛，喜欢略带哭腔、却又不失坚硬的演绎，喜欢低回盘旋的颓废与矛盾，更喜欢最后意外高挑的假声……不过我觉得如果在高音处嘎然而止而没有最后的那句“愈觉得好”，不揭开谜底，或许会来得更神秘。 <br />n《短剧》——我们找了悲观的剧本，然后跳进爱情奋不顾身；像一场短剧，你匆匆离去<br />n坐在电影院里看到随着一声枪响缓缓倒下去的毛杰，音乐就在这时响起……前奏就让人悲从中来，小提琴的凄切、钢琴的低沉，渲染一片灰暗的色调，小谢深情地演唱像是在延续电影的情节：爱情就像一场短剧，匆匆散场，来不及挽留，用右手拉、左手抓都挣扎到无力……很安静的一首歌，没有激烈的高潮，却毫无预兆的把内心的悲苦一点一点地倒出来，直到听完才觉得心中早已充满了苦涩、压抑，想哭却哭不出来，原来已痛到无路可退……<br />n《不散》<br />n小谢创作的积极向上的曲风，真是挺难得的；明快的节奏、一字一顿清晰的演唱，只是单独拿出来听没有在电影里有感觉（《新新札师兄》主题曲），又硬是被媒体宣传成是为死去的梅姐写的，我非但是一点也没有听出来，而且越发的讨厌这首歌了。倒是委屈了小谢一遍一遍不厌其烦的反驳，不满意公司借此炒作。本来嘛，仁者见仁智者见智的东西，非要加上“官方”的理解，岂不多此一举！<br />n《重生》/《战》<br />n终于恢复了倔强和不羁，这两首才是典型的谢霆锋风格，歇斯底里的怒吼。《重生》里过滤后电子合成的声音听起来很特别，歌词写得也满贴切：“就请你们闭嘴，就看我重生以后；就请你们安静，听这首真实的我……”大概是写到小谢的心坎儿里去了——“少说闲话，好好听我的歌吧”，也正扣上专辑的主题。只是隐约觉得配乐还有一点轻，有时会暴露小谢声线的单薄。相比之下我更喜欢《战》，花哨的电子和重金属配乐从头到尾，而且强度很大，正好弥补个别的发音不准，小谢充满爆发力的演唱更是让人觉得激情澎湃、热血沸腾，一副年轻的不羁与放纵在这首歌里表达的淋漓尽致。<br />n<br />n还有两首粤语歌，曲子分别同之前的《如果没有感觉》和《模特儿》一样，只是填了不同的词而已，不看歌词基本听不懂在唱什么，所以就不说了。还有一首内地特赠一首中超主题曲《快》，只是觉得年轻向上、朗朗上口，广告歌一首，我想歌者也没怎么投入感情吧，那听者也就不必多说了。<br />n<br />n这张专辑一共收录12首曲目（外加一首内地附赠），其中有四首是小谢自己创作。尽管国语的发音和咬字依然是香港出生、国外长大的小谢无法逾越的障碍，但至少比现在满大街吐字不清的R&amp;B听起来舒服的多。我想谢霆锋沉寂了两年后交出的应该说是一份让歌迷满意的国语“答卷”。踏实本分的做好自己的音乐就够了，所以，多说无益，Just listen up! ]]&gt;
</p>
