---
title: "安徽世界遗产之旅4"
author:
category: 
tags: 
layout: post
---

【Région touristique magique】Dans des monts audessus de la station Danxia, la Région touristique de la montagne Huangshan a exploité une nouvelle région touristique «le monde magique», où on peut voir le paysage en tournant à mi-pente de la vallée,. La région touristique de la mer de l’Ouest, le mont de Clarté, la mer céleste et la Région touristique des Nuages blancs se sont ainsi liés en formant un cycle pour disperser les touristes en donnant des nouveaux sentiers. D’ici, on peut aller à l’entrée ouest de la montagne Huangshan - l’embouchure de trois Ruisseaux, le couvent bouddhique de Diaoqiao et le bourg Jiaocun. La région touristique magique est caractérisée par la concentraction des sites, la vue merveilleuse et le silence.

【白云景区】    位于黄山西部，又称钓桥景区。从钓桥往三河口、仙人踩高跷、步仙桥、石床峰、植物园到天海海心亭，全程10公里，高差1000米。沿途设有观景点20余处。步移景易，瑰丽奇特，山连山、山套山、层次分明，雄伟壮阔，令人观止。

【Région touristique des nuages blancs】    Située à l’ouest de la montagne Huangshan, cette région touristique a pour l’autre nom la région touristique du Pont Diaoqiao. Il y a 10 km de distance et 1 000 m de hauteur de chute du Pont Diaoqiao au Pavillon au milieu de la mer céleste en passant par l’Embouchure de trois Ruisseaux, le Pont Buxian, le mont du Lit en pierre et le jardin botanique. Le long du chemin parsèment une vingtaine de sites, et le paysage change avec le pas en donnant des vues magnifiques et singuliers. Les monts qui s’attachent ou se surposent avec le degré clair, et qui donnent une vue imposante et merveilleuse, éveillent l’admiration des touristes. ]]>

