---
title: "绝版青春——平淡的华彩 写在2005-8-14 "
author:
category: 
tags: 
layout: post
---


一直没有动笔写许巍的冲动，因为他给我的感觉从来都是平淡的。在我的想象中，许巍应该是一个背着一把吉他流浪天涯的人。但是昨晚的名为“绝版青春”的演唱会却颠覆了我心中的那幅画面。其实我看到这个题目挺有感触，只是我要是说自己沧桑或者是老了，不知道会招来多少口水和棍棒；但往日的雄心壮志，往日的轰轰烈烈却已经不可挽回的离我远去了，这是不得不承认的事实。不过“绝版青春”用在许巍的身上，倒还比较贴切，到了他这个年纪，青春确实已经绝版了。所以我理解的“绝版青春”是对印象中那个背着吉他闯天下的浪子的纪念，也是对自己已经逝去的一段青春的纪念。

从《那一年》开始认识许巍，大学整整四年，这个陕西老乡的音乐一直陪伴着另一个“孤独郁闷的我”。还记得大学里第一次和几个朋友去野外玩的时候，我们在火车上用挎包假装吉他，疯狂的唱《浮躁》——“我不停的弹着，不停的唱着，直到所有的弦都断了……直到所有的力量尽了……”还记得在北京第一次生病的时候，我一个人躺在宿舍里，听着这个沧桑的老乡反复吟唱那首《故乡》——“我是永远向着远方独行的浪子，你是茫茫人海之中我的女人……”还记得2001夏秋之交的那场让我筋疲力尽的苦恋，我一个人走在学校的操场上，一遍一遍的听《我的秋天》——“没有人会留意，这个城市的秋天；窗外阳光灿烂，我却没有温暖……” 还记得2002年冬天令我焦头烂额的求职生涯，我一个人沿着三环马路游荡，耳机里放的是《那一年》，这首我听了无数遍的歌，那晚对我有着额外的意义——“你站在这繁华的街上，找不到你该去的方向，你站在这繁华的街上，感觉到从来没有的慌张……你曾拥有一些英雄的梦想，好像黑夜里面温暖的灯光，怎能没有了希望的力量，只能够挺胸勇往直前”……

当我的一切渐渐趋于稳定、平淡的时候，许巍的音乐也慢慢的退出了我的耳朵。两年前弟弟拿着许巍的第三张《时光•漫步》送给我的时候，我突然想起来电视上关于他发片的消息，看到他奔走于各个城市之间忙于宣传自己的新专辑，看到他也开始参加一些哗众取宠的电台、电视台节目。看着专辑的封面，我隐约觉得许巍变了：尽管还是简单的黑白画面，但是许巍沧桑的脸却一改往日的模糊风格，变得清晰了许多，让人觉得是刻意为之。听完了里面的歌，我有一些茫然：许巍的音乐里已然没有了能够穿透我心的力量，尽管他还在努力延用往日流畅的旋律，但他越是努力，越让人感到无法突破的重复的悲哀。我无法接受乱世里渐渐平庸的许巍。那张专辑只听了一遍就被我扔在一边了。一年之后，一个朋友拿了许巍的第四张《每一刻都是崭新的》送给我，我甚至都没有听完，《喝茶去》和《小鱼的理想》让我觉得这简直不是许巍写的歌。于是我开始赞同一种说法——“艺术家是需要孤独的”，今天站在台前光鲜的许巍或许再也无法也不愿意回到曾经的挣扎、矛盾和茫然中，再也不能写出《在别处》、《那一年》那样的歌。

不管怎样，我还是怀着激动的心情去听他的演唱会唱的，毕竟我平日里也没什么机会去听现场。进场的时候，同学拿着荧光棒问我要不要，我笑笑说，听许巍的歌，不用荧光棒这种庸俗的东西。我以为自己可以平淡的聆听许巍的演唱会，后来我知道我错了。演唱会总是华丽的，现场的气氛也是热烈的。但却华丽的令我伤感，那些耀眼的灯光和本应平淡的许巍总让人觉得不太相称。我的心情变得复杂，我漠然地听着第三张专辑里的《天鹅之旅》，却情不自禁地站起来跟着许巍高唱《那一年》、《故乡》、《我的秋天》……吟唱那些曾经打动我心的旋律，纪念在茫然和挣扎中写下好歌的往日的许巍，缅怀在他的歌声中流逝的我疯狂和忧郁的年少时光。 ]]>

