---
title: jenny parle de nouvelles-appliquer la théorie dans la réalité 
layout: post
author: lm
---
<p> Je fai un réchauffement pour le cours d&#39;interprétariat de demain, le sujet dont on  parle aj c&#39;est l&#39;histoire de l&#39;OMC.</p>
<p class="MsoNormal"><span style="font-size: 11pt">L’OMC est née le 1er janvier 1995 mais le système commercial qu’elle représente a presque un demi-siècle de plus. En 1948, l’Accord général sur les tarifs douaniers et le commerce (GATT: the “General Agreement on Tariffs and Trade”) établissait les règles du système.</span></p>
<p class="MsoNormal"><span style="font-size: 11pt">L’Accord général a rapidement donné naissance à une organisation internationale officieuse, existant de fait et aussi dénommée officieusement GATT, qui a évolué au fil des ans à travers plusieurs cycles de négociation.</span></p>
<p><span style="font-size: 11pt">Le dernier et le plus important des cycles du GATT, le Cycle d’Uruguay(乌拉圭回合), qui a duré de 1986 à 1994, a conduit à la création de l’OMC. Alors que le GATT régissait principalement le commerce des marchandises, l’OMC et ses Accords visent aujourd’hui le commerce des services ainsi que les propriétés intellectuelles.</span> </p>
<p> Dans le cours de la politique internationale du chapitre du régime des Etats-unis, on dit que le régime est pseudo-bipartiste dans lequel les partis sont ceux de gestion et dotés d&#39;une grande souplesse qui a encore moins de discipline partisane. Lors des votes importants, il est possible que l&#39;un se trouve à la fois dans la majorité et la minorité.Voici un exemple concret: </p>
<p>Les démocrates américains ont remporté, mardi 27 mars, une nouvelle victoire contre la politique de George Bush en Irak avec le vote du Sénat en faveur d&#39;un objectif de retrait des troupes de combat américaines à la date du 31 mars 2008. Par 50 voix contre 48, les sénateurs ont rejeté un amendement républicain qui visait à retrancher le calendrier de retrait d&#39;un projet de loi de financement de la guerre. Deux républicains ont joint leurs voix à celles des démocrates.</p>
