---
title: jenny parle de nouvelles 
layout: post
author: lm
---
<p>Demain, je vais faire un exposé dans le cours de linguistique sur la syntaxe de Lucien Tesnière. Bonne chance pour moi.<br />La Corée du Sud et les Etats-Unis  ont conclu lundi, après 10 mois de dures négociations, le pacte  final concernant l&#39;Accord de Libre échange (ALE) entre les deux  pays.  D&#39;après cet accord, environ 90% des droits de douane sur les  produits industriels des deux nations seront immédiatement  éliminés, alors que les droits de douane persistants seront  supprimés progressivement sur trois à quinze ans. Cet accord  doit encore être approuvé par les parlements de la Corée du Sud et des Etats-Unis avant d&#39;entrer en vigueur.  <br />L&#39;accord historique conclu entre la Corée du Sud et les Etats- Unis favorisera la croissance économique et le développement de  nos deux pays,&quot; a déclaré le ministre sud-coréen du Commerce.<br />Mais en fait, on remarque qu&#39;il existe beaucoup d&#39;opposition dans l&#39;intérieur de la Corée du Sud, parfois meme violemment.<br />En effet, l’accord de libre-échange pourrait bien signifier la fin d’une certaine Corée et en particulier de la Corée agricole déjà mise à mal par cinquante ans d’industrialisation forcenée et qui ne survivait plus que grâce à des barrières douanières solides.Certes, les négociateurs sud-coréens ont réussi à exclure de l&#39;accord commercial le riz, principal produit agricole sud-coréen. Les riziculteurs disposent donc d&#39;un répit, mais leur disparition n’est plus qu’une question de temps. Qui plus est,de nombreux autres secteurs seront affectés par les nouvelles dispositions...<br />Chaque chose a deux cotés, il semble que les opposants ont aussi raison.Pourtant, suite de la signature de l&#39;accord, ils ont déjà perdu la bataille. Le vainqueur? est peut-être les Etats-unis.</p>
