---
layout: post
title: jenny parle de nouvelles tickets
---

<p>1.Une grande nouvelle pour les JO de 2008,les Chinois et les étrangers  résidant en Chine peuvent dès aujourd&#39;hui réserver plus de 7  millions de tickets pour les JO 2008.Les commandes peuvent être passées sur le site Internet &lt;a href=&quot;www. tickets.beijing2008.cn &quot;&gt;www. tickets.beijing2008.cn &lt;/a&gt;ainsi que dans 1 000 bureaux dépositaires  de la Banque de Chine.La première étape de la mise en vente concerne l&#39;ensemble des  tickets de la cérémonie d&#39;ouverture et de clôture ainsi que la  moitié des tickets de 28 sports. Cette étape durera jusqu&#39;en juin.La seconde étape des ventes débutera en octobre et s&#39;achèvera  en décembre 2007. Les étrangers et les habitants de Hong-Kong,  Macao et Taïwan pourront réserver des billets aux mêmes tarifs en  passant par leurs comités olympiques nationaux respectifs ou par  des points de vente agréés. Les tickets les plus chers sont ceux de la cérémonie d&#39;ouverture, qui aura lieu le 8 août 2008. Ils coûteront 5 000 yuans. J&#39;ai essayé de faire des réservations pour ma mère et mon père, malheureusement on m&#39;a dit qu&#39;il faut remplir les informations de la personne elle-même qui veut assister au match.</p>
<p>     2.Au cours de ces dernières années, les autorités de Taiwan ont  déposé à plusieurs reprises des demandes d&#39;adhésion de Taiwan à  l&#39;OMS lors de conférences de l&#39;Assemblée mondiale de la Santé,  mais toujours en vain,parce que l&#39;OMS est une agence spécialisée de l&#39;Onu et que ses  membres ne pouvaient être que des pays souverains.  Taiwan n&#39;était qualifié ni pour adhérer à l&#39;OMS ni pour poser sa candidature. </p>
