---
title: "connaissance sur la TVA sociale"
author:
category: 
tags: 
layout: post
---
Mes examens de la fin du semestre s'approchent, il y aura celui de la traduction jeudi prochain, celui de l'anglais le 25, celui de l'interprétation le 29, qui est le plus préoccupant d'ailleurs. Pauvre moi:(

Aujourd'hui, on jette un coup d'oeil sur la TVA en France, pourtant il ne s'agit pas de la TVA au sens propre, on parle plutôt d'une nouvelle conception: la TVA sociale. 

Cette idée qui est lancée par Sarkozy dans sa promesse présidentielle provoquer une vive controverse. D'abord, on écoute du contre : 

La TVA sociale vise à remplacer tout ou partie des cotisations sociales des employeurs par une hausse de la TVA dont le taux normal est actuellement de 19,6 % pour la majorité des ventes de biens et services. Du côté des entreprises, cela se traduit par une baisse du coût du travail, qui à son tour produit une baisse des coûts de production, ce qui rend les productions françaises plus compétitives sur le marché mondial. Et principalement, on pourrait ainsi créer plus d'emplois… 

En fait, le bilan de la TVA sociale en Allemagne n'est pas en rose.Avec une telle mesure, les prix augmentent et provoquent une détérioration du pouvoir d'achat des ménages, ce qui casse la croissance. La hausse de la TVA allemande a déjà relancé l'inflation de 0,5 point et a freiné la consommation intérieure.En ce qui concerne la création d'emploi ? On estime à 200 000 le nombre d'emplois créés par ces politiques de baisse de charges salariales depuis une quinzaine d'années, chiffre qui reste très limité.

