---
title: "Chance of LoVe"
author:
category: 
tags: 
layout: post
---
<em>On se mêle à la foule. Rire ou pleurer tour à tour. 
On se sent perdu, en a marre dans ce cage de moderne! Et puis, on se soulager, s'engourdir, au nom de l'amour…</em>

Y'a t-il exactement la chance d'amour dans nos vie quotidienne? Parfois, je le crois comme destin. Mais c'est pas toujours la meme chose. 
Une de mes copines m'a confié qu'elle se sentait tomber amoureuse avec un mec qui est 20 ans plus âgé qu'elle… 

Ca m'a fait un bouche bée. Elle savait bien que si elle le disait à sa mere, elle devrait la tuer." Mais y'a vraiment pas de chance que on s'aime?" dit-elle. Elle avait l'air triste, deprimé et souffrant.

Mais en le meme temps je pensais que ca c'est pas sa faute. Et malgré tout, elle juste trouvait qu'elle l'aime. C'est normal. Mais la chance de cette amour…pas facile du tout!

Si on savait bien la chance de chaqune amour qu'il prêt a tomber, peut-etre, y'aurait moins de blesse et moins de triste dans le monde. Mais juste comme destin, on ne peut pas le savoir d'avant. Ici, peut-etre, vous pouvez me dire que la chance n'est pas le destin, il peut changer par les efforts d'hommes. Oui, c'est vrai. Mais si tu le croyiez, ce serait penible quand tu deciderais de quitter un amour perdu. 

<em>Enfin, what is the <strong>chance of love</strong>? 
</em>J'aime un mec qui a l'air n'a rien besoin de moi. 
On a la chance de tomber amoureux? 
Si je lui disais que je l'aime, la chance d'amour…il pourrait changer ou pas??

