---
layout: post
title: ! '40 details de Mwa… C est long '
---

<p>1. Prénom: Tifa<br />2. Surnom: Xun<br />3. Sexe: F<br />4. Ville d&#39;habitation: Shanghaï. On dit toujours que Shanghaï est le Paris de l&#39;asie. Mais je ne crois pas!! Shanghaï est juste Shanghaï. Elle est unique avec son propre charme ^^&#39;<br />5. Age: Maintenant, j&#39;ai 21 balais. Le dimanche prochin&#8230;22 T_T<br />6. Couleur des yeux: #333333 <br />7. Couleur des cheveux: #555555 <br />8. Emploi actuel: Bloggeur&#8230;toujours!! Ma profession est presque Tourism et Hotel<br />9. Frères et/ou sœurs: Non&#8230; Je suis seul enfant de mes parents. La princesse?! Hihi Franchement, j&#39;ai envie un frère tout le temps. Dormage.<br />10. De quoi ne pourriez-vous pas vous passez? La musique<br />11. Ce à quoi vous tenez le plus sur terre? Mes parents et mes ami(e)s.<br />12. Passez temps le dimanche: Prendre mon cours francais&#8230;555<br />13. Votre film favori: euh y&#39;en a pô qu&#39;1 mais&#8230;Maintenant, j&#39;adore les films de Sofia Coppola.<br />14. Votre série favorite: Euh&#8230; Prison Break??? *sourire*<br />15. Magasins préférés: ELLE&#8230;non, j&#39;en ai pô vraiment de favori.<br />16. Votre jeu préférés: Traditionellement, c&#39;est cache-cache. Mais c&#39;est me rend plaisir de  jouer MaJiang sur internet avec mes potes ^^&#39; <br />17. Le plus important dans la vie: s&#39;amuser, profiter de tout ce qu&#39;on peut!<br />18. Le plus important dans votre vie: Oops&#8230;C&#39;est avoir 1 but, mais je l’ai pô trouvé encore&#8230;<br />19. Votre endroit préféré pour les vacances: Hongkong pour shopping&#8230;*^o^*<br />20. Votre plus grosse honte: Une fois dans le lycée, j&#39;ai eu un coupe de coiffure trop MoChE!!!Oh non&#8230; je ne veux pas vous dire qu&#39;est-ce qui s&#39;est passé.<br />21. Y&#39;a quelque chose sou ton lit? Oui&#8230; et c&#39;est un secret!!! *sourire mechant* Si tu veux le voir, ALLEZ chez moi!!! :].<br />22. De quoi avez vous le plus peur? De MWA&#8230;<br />23. Croyez vous le destin? Oui, c&#39;est toujours pas facile à dire.<br />24. Ce que vous préféré dans votre physique: Mes yeux<br />25. Fruit préféré: La pomme<br />26. Le sentiment le plus nul qui existe : le mépris<br />27. Pizza ou Mc do: Le dernierre<br />28. Combien d&#39;enfants voudrais tu avoir: Je sais pô encore. De 2 au N. J&#39;en veux au moins 1 garcon et 1 fille. Mais quand j&#39;imagine d&#39;avoir plus que 3 garcons&#8230;J&#39;ai peur!!!<br />29. T&#39;entends-tu bien avec tes parents? OUI!!! surtout avec ma chere maman.<br />30. Votre secret : top secret! Promis! J&#39;le jure!<br />31. Votre avantage sur les autres: J&#39;ai le don de faire vous rire!! <br />32. Avez-vous souvent des fous-rires : Ouai ! tous les jours, bien que je me dite mille fois de ne pas faire ca!! Hehe&#8230;oops, je l&#39;a fait une fois plus!!!<br />33. A qui ressemblez-vous: j&#39;aime pô comparer je suis moi et c&#39;est tout!<br />34. Votre plus gros défaut: il parait que j’suis lunatique! (ça veut pô dire être dans la lune ???!!! mdr)<br />35. Blanc ou noir: noir<br />36. Votre meilleur souvenir: Je l&#39;ai oublié. C&#39;est mieux pour jouir tout les minutes dans la vie!<br />37. Les chose que vous emeneneriez avant tout sur une île déserte: Bonne chance ^^&#39; Si je peux le prendre&#8230; Je rigole!!<br />38. Ce que vous faite en vous regardant dans le mirroir: Faire un beau sourire&#8230;sinon, je le fais une fois encore, jusqu&#39;a Parfait!!!<br />39. La meilleur chose au monde: vivre pleinement!<br />40. Le lieu que vous squattez le plus: devant l&#39;ordinateur et mon lit.</p>
<p><em><strong>ps: Je sais bien que, ici, nous sommes tous fatiquees. Mais enfin tout a fini. J&#39;ai fini de l&#39;ecrir, vous avez fini de le lire. Faut dit que &quot;Merci a tout! &quot;</strong></em></p>
