---
title: jenny parle de nouvelles-attaque 
layout: post
author: lm
---
<p>L&#39;université de Virginia Tech, située à 400 kilomètres au sud-ouest de Washington, accueille au total 28 000 étudiants.Ce lundi 16 avril,un tireur isolé a abattu au moins 32 personnes sur le campus de l’université de Virginia Tech. Le président Bush s&#39;est dit «horrifié» par cette tuerie qui rappelle celle du lycée de Columbine.<br />Les tirs ont éclaté en début de matinée, heure locale, sur le vaste campus de l’Institut technologique et université d’Etat de Virginie. Les circonstances de la tuerie sont encore mal connues, mais le premier appel a été enregistré par les secours vers 7h15, signalant un incident dans un dortoir du campus, qui héberge quelque 900 étudiants. La police, croyant l&#39;incident isolé, a fait évacuer le bâtiment. Deux heures après, une deuxième fusillade éclatait à quelque 800 mètres de là, au Norris Hall, site de l&#39;école des sciences et d&#39;ingénieurs qui a fait la réputation du Virginia Tech.<br />Selon le chef de la police du campus, les deux attaques seraient l’œuvre d’un seul et même tireur,celui-ci s&#39;est suicidé.<br />33 personnes sont mortes,Deux personnes ont été tuées lors de la première fusillade, dans la résidence universitaire, et 31 personnes, dont le tireur, sont mortes lors de la seconde fusillade, dans le bâtiment abritant les salles de classe des élèves ingénieurs.La plus sanglante tuerie jamais commise dans une université aux Etats-Unis.</p>
