---
title: jenny parle de nouvelles 
layout: post
author: lm
---
<p style="text-align: left" class="MsoNormal" align="left">Nous allons directement à nos moutons:  </p>
<p style="text-align: left" class="MsoNormal" align="left"><span style="font-size: 12pt">1.Le commissaire européen aux affaires économiques et monétaires a confirmé que Malte s&#39;est porté candidat à la zone euro dès l&#39;année prochaine. Du c</span><span style="font-size: 12pt">ôté maltais ,le secrétaire d’etat aux finances a déclaré que :</span><em><span style="font-size: 12pt">Le gouvernement n&#39;aurait pas présenté cette candidature s&#39;il ne pensait pas remplir les critères requis.</span></em></p>
<p style="text-align: left" class="MsoNormal" align="left"><span style="font-size: 12pt">La Commission</span><span style="font-size: 12pt"> européenne et la Banque centrale européenne sont chargées d&#39;évaluer les candidatures sur la base de critères de stabilité macro-économiques établis dans le traité de Maastricht. La Commission avait estimé en novembre que d&#39;après ses prévisions économiques, Malte devrait respecter les critères, qui portent sur l&#39;inflation, les finances publiques et les taux de change.</span></p>
<p style="text-align: left" class="MsoNormal" align="left"><span style="font-size: 12pt">Maintenant, on a déjà 13 pays dans la famille de la monnaie européenne.</span></p>
<p style="text-align: left" class="MsoNormal" align="left"><span style="font-size: 12pt">2. La croissance américaine a été révisée en nette baisse au 4<sup>e</sup> trimestre 2006, à 2,2 % au lieu de 3,5 % annoncé initialement (en rythme annuel) a indiqué mercredi 28 février le département du commerce. </span></p>
<p style="text-align: left" class="MsoNormal" align="left"><span style="font-size: 12pt">Ces chiffres sont à peu près conformes aux attentes des analystes et ils confirment une grosse déception sur l&#39;état de l&#39;économie américaine : au lieu de tourner la page en fin d&#39;année, elle est en fait restée engluée dans une croissance faible qui dure depuis le printemps. Le département du commerce a souligné combien il était rare d&#39;avoir des révisions à la baisse aussi importantes : cela ne s&#39;est produit que sept fois au cours des trente dernières années.</span></p>
<p class="MsoNormal"><span>Ces chiffres tombent mal et renforceront les craintes des investisseurs, puisque les Bourses mondiales sont en pleine phase de correction après l&#39;effondrement de la Bourse de Shanghaï </span></p>
