---
title: "jenny parle de nouvelles-appliquer la théorie dans la réalité"
author:
category: 
tags: 
layout: post
---
 Je fai un réchauffement pour le cours d'interprétariat de demain, le sujet dont on  parle aj c'est l'histoire de l'OMC.

L’OMC est née le 1er janvier 1995 mais le système commercial qu’elle représente a presque un demi-siècle de plus. En 1948, l’Accord général sur les tarifs douaniers et le commerce (GATT: the “General Agreement on Tariffs and Trade”) établissait les règles du système.

L’Accord général a rapidement donné naissance à une organisation internationale officieuse, existant de fait et aussi dénommée officieusement GATT, qui a évolué au fil des ans à travers plusieurs cycles de négociation.

Le dernier et le plus important des cycles du GATT, le Cycle d’Uruguay(乌拉圭回合), qui a duré de 1986 à 1994, a conduit à la création de l’OMC. Alors que le GATT régissait principalement le commerce des marchandises, l’OMC et ses Accords visent aujourd’hui le commerce des services ainsi que les propriétés intellectuelles. 

 Dans le cours de la politique internationale du chapitre du régime des Etats-unis, on dit que le régime est pseudo-bipartiste dans lequel les partis sont ceux de gestion et dotés d'une grande souplesse qui a encore moins de discipline partisane. Lors des votes importants, il est possible que l'un se trouve à la fois dans la majorité et la minorité.Voici un exemple concret: 

Les démocrates américains ont remporté, mardi 27 mars, une nouvelle victoire contre la politique de George Bush en Irak avec le vote du Sénat en faveur d'un objectif de retrait des troupes de combat américaines à la date du 31 mars 2008. Par 50 voix contre 48, les sénateurs ont rejeté un amendement républicain qui visait à retrancher le calendrier de retrait d'un projet de loi de financement de la guerre. Deux républicains ont joint leurs voix à celles des démocrates.

