---
title: la suisse suite  
layout: post
author: lm
---
<p class="MsoNormal"><span>Historiquement, un pays un peu à part du reste de l’Europe</span></p>
<p style="text-align: justify; line-height: 150%" class="MsoNormal"><span>L’histoire de la Suisse commence en 1291, année où trois petits cantons forment la première des alliances qui vont peu à peu donner à la Suisse sa forme actuelle. Mais pendant des siècles la région est marquée par l’instabilité, et il faut attendre 1848 pour qu’un gouvernement central se mette en place et que la Suisse moderne apparaisse.</span></p>
<p style="text-align: justify; text-indent: 27pt; line-height: 150%" class="MsoNormal"><span>Au cours des siècles, les Suisses, confrontés à une menace permanente d’envahissement par diverses puissances européennes, deviennent de vaillants combattants, respectés dans toute l’Europe. En faisant jouer la solidarité et l’entraide entre cantons, ils parviennent ainsi à maintenir leur indépendance, et se forgent peu à peu une identité et un caractère spécifiques.</span></p>
<p style="text-align: justify; text-indent: 27pt; line-height: 150%" class="MsoNormal"><span>Amoureux de la liberté, soucieux du respect mutuel, les Suisses vont faire de leur nation un pays neutre, c’est-à-dire qu’ils vont éviter de faire la guerre aux autres pays européens et vont au contraire chercher à développer pacifiquement et vigoureusement leur économie.</span></p>
<p style="text-align: justify; text-indent: 27pt; line-height: 150%" class="MsoNormal"><span> </span></p>
<p class="MsoNormal"><span>Un pays riche, avec une économie moderne et dynamique depuis longtemps déjà</span></p>
<p style="text-align: justify; text-indent: 27pt; line-height: 150%" class="MsoNormal"><span>Dès le XVII<sup>e</sup> siècle la Suisse dispose d’une industrie textile et d’une industrie horlogère dynamiques. Profitant de sa neutralité politique et militaire, ainsi que de la paix à l’intérieur de ses frontières, la Suisse se concentre sur son développement. Des classes moyennes apparaissent, et à partir du milieu du XVIII<sup>e </sup>siècle le pays devient l’un des plus industrialisés d’Europe. </span></p>
<p style="text-align: justify; text-indent: 27pt; line-height: 150%" class="MsoNormal"><span>Au XIX<sup>e </sup>la prospérité augmente encore avec la mécanisation de l’industrie textile et la croissance du volume des exportations. La Suisse développe beaucoup les secteurs de l’industrie de précision (horlogerie notamment), de la chimie et de l’agroalimentaire. Vous connaissez certainement la marque de produits alimentaires « Nestlé » (numéro 1 mondial pour la vente de café). Eh bien tout a commencé avec Henri Nestlé, qui a commercialisé, en Suisse puis à l’étranger, du lait en poudre !!</span></p>
<p style="text-align: justify; text-indent: 27pt; line-height: 150%" class="MsoNormal"><span> </span></p>
