---
title: jenny parle de nouvelles 
layout: post
author: lm
---
<p class="MsoNormal"><span>C’est le nouvel an chinois ce dimanche. La fête du Printemps est célébrée dans le monde par plus d’un milliard et demi de personnes. On passe ce samedi soir de l&#39;année du Chine à celle du Cochon, un des douze signes de l’astrologie chinoise.</span></p>
<p class="MsoNormal"><span>La particularité de cette année est le signe du «Cochon d&#39;or», extrêmement bénéfique d&#39;après l&#39;astrologie chinoise comme synonyme de prospérité et de fertilité. Un signe de bon augure, qui incite les familles chinoises à enfanter. Les hôpitaux nationaux s&#39;attendent ainsi à un véritable baby-boom ces mois prochains, pourtant, j’ai deux amies qui ont d</span><span style="font-family: 宋体">é</span><span>jà fait naître leur enfant avant le premier jour du nouvel an du calandrier lunaire. Beaucoup de gens entendent d’avoir un enfant cette année, car les natifs du Cochon (tous les douze ans) sont réputés pour apporter la richesse à leur famille. D&#39;ailleurs le signe chinois «foyer» est composé avec le signe «cochon». </span></p>
<p class="MsoNormal"><span> </span></p>
<p class="MsoNormal"><span>La 57ème édition du festival du film de Berlin a été marquée par une surprise avec la victoire, samedi soir, du film chinois <a href="http://yule.sohu.com/20070218/n248295529.shtml" target="_blank"><em>Le mariage de Tuya</em></a>, alors que d’autres des 22 films en compétition étaient favoris. La  France, présente en force cette année avec quatre films, ne décroche aucune récompense.Je n’ai pas encore vu le film, bien sur, d’ailleurs, je n’entends pas de le voir, puisque les grands films dans quel ou quel festival sont tj incompréhensibles pour moi. </span></p>
