---
title: spiderman-3 
layout: post
author: lm
---
<p>    Samedi dernier, j&#39;ai enfin vu le film Spiderman-3. De temps en temps,je commence à voir ce genre de film, le grand film américain, sans grand esprit là-dedans, avec une histoire pas très bien basée, mais des images magnifiques, et effects soniques super dans un cinéma, et mon chéri à coté de moi... </p>
<p>    C&#39;est une histoire qui combine les secrets, la vengence, l&#39;amour, le pardon, l&#39;amitié...<br />Peter Parker a enfin réussi à concilier son amour pour Mary-Jane et ses devoirs de super-héros. Mais l&#39;horizon s&#39;obscurcit. La brutale mutation de son costume, qui devient noir, décuple ses pouvoirs et transforme également sa personnalité pour laisser ressortir l&#39;aspect sombre et vengeur que Peter s&#39;efforce de contrôler.<br />    Sous l&#39;influence de son costume, Peter devient trop sûr de lui et commence à négliger ses proches. Contraint de choisir entre le pouvoir si séduisant de ce nouveau costume et la compassion qui le caractérisait avant, Peter va faire face à ses démons lorsqu&#39;il affrontera deux des pires méchants de l&#39;histoire, l&#39;Homme-sable et Vénom, dont l&#39;extraordinaire puissance et la soif de vengeance menacent Peter et tous ceux qui lui sont chers.<br />     ...<br />     Et enfin, bien sûr, le bien a surmonter le mal, un happy ending.<br />     Je me souviens quand je suis entrée dans la salle, une enceinte était devant moi, je me demandais alors si elle pouvait supporter un film violent, pourtant elle avait l&#39;air tranquille;Mais une fille assez jeune assise tout près de mon copain m&#39;a surprise: mince, elle était aussi avec son copain si je ne suis pas trompée. Elle s&#39;est irritée par la moindre surprise sur l&#39;écran. Voilà une petite anecdote dans le cinéma pour vous conseiller de ne pas juger qn par son apparence.<br />Alors, c&#39;est tout pour spiderman, BXY sera-t-il décu, je crois?   </p>
