---
layout: post
title: Le partenariat sino française
---

<p>Bonjour,mes chèrs camarades !!<br />Ça pleut,c’est génial.N’est-ce pas ?^^<br />Alors,maintenant devant le tableau pour mon exposé,je suis ravie^^Merci de votre présence.<br />Ce qui est le plus intéressant pour nous,les étudiants apprenant le français,ce sont les relations sino-françaises et leur avenir.<br />Mes chèrs Amis, Jamais dans la longue histoire des relations sino-françaises, une histoire dont le général de GAULLE a écrit l’une des pages les plus fortes, l’ amitié, marquée par le respect réciproque, autorise tous les projets, même les plus ambitieux. <br />Pour le moment,les deux pays,la France et la Chine,épris de leur indépendance,au principe de non-ingérence dans les affaires intérieures. Dans cette quête d’équilibre mondial, dans cette volonté de dialogue et d’harmonie, il y a, entre l’Europe et l’Asie, des convergences objectives, fondées sur l’expérience et la sagesse des pays de très anciennes cultures.Au lieu des rivalités de puissance, il y a les intérêts communs. <br />D’après le discours de M. Jacques Chirac, Président de la République française, prononcé le 26 octobre 2006 devant l’université de Beida.Voilà&lt;Le partenariat franco-chinois:une ambition pour la paix et le progrès&gt;, il a explicité la vision de la France et son ambition pour les relations franco-chinoises et leur avenir,sourtout désigné que la France et la Chine,on doit développer dans le cadre de leur partenariat stratégique global. <br />Exemplaires à cet égard,les Sommets Chine-Afrique et Afrique-France pour le service des pays les plus pauvres.Sur le point de maladies, qui ne connaissent pas de frontières,plus de coopérations internationales. Encore,notre pays dans la lutte contre le SRAS et la grippe aviaire, et plus, Wuhan est devenu le haut lieu de coopération dans le domaine de la médecine et de la lutte sino-française commune contre les maladies émergentes.<br />D’ailleurs,notre pays doit avancer sur la voie du renforcement des droits de l’Homme, des libertés et de la démocratie.A point,dans cette démarche,certaines convictions françaises peuvent nous nourrir les réflexions.La France possède le modèle républicain, marqué par les idéaux des Lumières et les valeurs universelles de la Révolution française, peut-être aussi source d’inspiration et d’appui dans cette marche vers la démocratie et vers les droits de l’Homme. C’est ce qui a déjà bien réflété le sens dans la déclaration adoptée par les deux chefs d&#39;Etat.<br />Dans l’ensemble,à mes yeux,je suis convaincue que les relations sino-françaises sont de plus en plus activement élévation.Renforcer tous les aspects de l&#39;échange entre nous,c’est là un grand dessein pour la Chine, pour la France, pour l’Europe.<br />Vive la Chine ! Vive la France ! Vive l’amitié sino-française!Voilà tout !!merci,tout le monde.^^</p>
<p></p>
