---
title: Amour et vie  
layout: post
author: lm
---
<div id="result_box" dir="ltr"> Amour et vie </div>
<div dir="ltr">      Le commencement de l&#39;amour est a laissé ceux que nous aimons soyons parfaitement eux-mêmes, et ne pas les tordre avec notre propre image--autrement, nous aimons seulement la réflexion de nous-mêmes que nous trouvons dans eux. </div>
<div dir="ltr">     <br />
<div id="result_box" dir="ltr">       L&#39;amour est quand vous emportez le sentiment, la passion et le roman, et vous vous découvrez toujours pour s&#39;occuper de cette personne. </div>
<div dir="ltr">
<div id="result_box" dir="ltr">        </div>
<div dir="ltr">       L&#39;amour vient à ceux qui espèrent toujours quoiqu&#39;ils aient été déçus, ceux qui croient toujours quoiqu&#39;ils aient été trahis et ceux qui aiment toujours quoiqu&#39;ils aient été blessés avant. </div>
<div dir="ltr">
<div id="result_box" dir="ltr">      </div>
<div dir="ltr">        Il blesse pour aimer quelqu&#39;un et ne pas être a aimé dans le retour. Mais ce qui est le plus douloureux est d&#39;aimer quelqu&#39;un et ne trouve jamais le courage font la personne savoir vous vous sentez. </div>
<div dir="ltr">     </div>
<div dir="ltr">      Donner à quelqu&#39;un tout votre amour n&#39;est jamais une assurance qu&#39;ils vous aimeront en arrière ! Ne pas s&#39;attendre à ce que l&#39;amour dans le retour, attente juste lui se développe à leurs coeurs. Mais, s&#39;il pas, être contenu qu&#39;il se développe dans le vôtre. </div>
<div dir="ltr">       Il y a des choses que vous aimeriez entendre, mais n&#39;est pas triste que vous ne puissiez pas les entendre de la personne que vous voulez. Ne pas être sourd pour l&#39;entendre de la personne qui la dit avec leur coeur. </div>
<div dir="ltr">       Quand vous êtes nés, vous pleuriez et chacun autour de toi souriait. Vivent votre vie de sorte que quand vous mourez, vous sourient et chacun autour de toi pleure.</div>
<div dir="ltr">      </div>
<div dir="ltr">       Quand une porte de bonheur se ferme, une autre s&#39;ouvre. Mais souvent, nous regardons si longs la porte fermée que nous ne voyons pas celui qui a été juste ouvert pour nous. </div>
<div dir="ltr">       Toujours mis dans les autres chaussures. Si vous estimez qu&#39;il vous blesse, il blesse probablement l&#39;autre personne, aussi. </div>
<div dir="ltr">        Cela prend une minute pour avoir un écrasement sur quelqu&#39;un, une heure à comme quelqu&#39;un, un jour à l&#39;amour quelqu&#39;un, mais il prend une vie pour oublier quelqu&#39;un. </div>
</div>
</div>
</div>
