---
title: "Amour et vie"
author:
category: 
tags: 
layout: post
---
<div> Amour et vie </div>

<div>      Le commencement de l'amour est a laissé ceux que nous aimons soyons parfaitement eux-mêmes, et ne pas les tordre avec notre propre image–autrement, nous aimons seulement la réflexion de nous-mêmes que nous trouvons dans eux. </div>

<div>     

<div>       L'amour est quand vous emportez le sentiment, la passion et le roman, et vous vous découvrez toujours pour s'occuper de cette personne. </div>

<div>

<div>        </div>

<div>       L'amour vient à ceux qui espèrent toujours quoiqu'ils aient été déçus, ceux qui croient toujours quoiqu'ils aient été trahis et ceux qui aiment toujours quoiqu'ils aient été blessés avant. </div>

<div>

<div>      </div>

<div>        Il blesse pour aimer quelqu'un et ne pas être a aimé dans le retour. Mais ce qui est le plus douloureux est d'aimer quelqu'un et ne trouve jamais le courage font la personne savoir vous vous sentez. </div>

<div>     </div>

<div>      Donner à quelqu'un tout votre amour n'est jamais une assurance qu'ils vous aimeront en arrière ! Ne pas s'attendre à ce que l'amour dans le retour, attente juste lui se développe à leurs coeurs. Mais, s'il pas, être contenu qu'il se développe dans le vôtre. </div>

<div>       Il y a des choses que vous aimeriez entendre, mais n'est pas triste que vous ne puissiez pas les entendre de la personne que vous voulez. Ne pas être sourd pour l'entendre de la personne qui la dit avec leur coeur. </div>

<div>       Quand vous êtes nés, vous pleuriez et chacun autour de toi souriait. Vivent votre vie de sorte que quand vous mourez, vous sourient et chacun autour de toi pleure.</div>

<div>      </div>

<div>       Quand une porte de bonheur se ferme, une autre s'ouvre. Mais souvent, nous regardons si longs la porte fermée que nous ne voyons pas celui qui a été juste ouvert pour nous. </div>

<div>       Toujours mis dans les autres chaussures. Si vous estimez qu'il vous blesse, il blesse probablement l'autre personne, aussi. </div>

<div>        Cela prend une minute pour avoir un écrasement sur quelqu'un, une heure à comme quelqu'un, un jour à l'amour quelqu'un, mais il prend une vie pour oublier quelqu'un. </div>

</div>

</div>

</div>

