---
title: Mon voyage à Sanya 
layout: post
author: lm
---
<p><span><font size="3"><font face="Times New Roman">Le voyage me passione. </font></font></span><span><font size="3"><font face="Times New Roman"><span>  </span>En hiver, je voudrais admirer la mer à Sanya, là où il est toujours ensoleilé.</font></font></span><span><font size="3"><font face="Times New Roman"><span>  </span>Je suis y partie en seule. Avant d’y aller, je suis réservée les billets d’avion aller et retour, et une chambre d’hôtel. Tout va bien. </font></font></span><span><font size="3"><font face="Times New Roman"><span>  </span>Dès que je suis sortie de l’aéroport de Sanya, je me suis sentie l’humide. C’est la caractère de la ville.</font></font></span><span><font size="3"><font face="Times New Roman"><span>  </span>Cet hôtel est près de la mer. Il y a beaucoup d’étrangers qui s’installent à l’hôtel. Ils aiment bavarder, ils sont faciles de connaître des amis nouveaux. Dans la chambre, sauf moi, il y avait une dame Canadienne, une mademoiselle Finlandaise et un monsieur Américan. On voyage en seul. J’admire Monsieur Américan, parce qu’il sait parler quatre langues ! Il est né au Russie, il sait parler le russe. Il a grandi aux Etats-Unis, il sait parler l’anglais. Il s’est installé en France pendant trois ans, il sait parler le français. Il a appris le chinois à l’université aux Etats-Unis pendant trois ans, et maintenant, en Chine, il renseigne l’anglais à l’université en étudiant le chinois. En fait, son chinois est excellent. Les langues s’intéressent . Il a du talent,je crois. </font></font></span><span><font size="3"><font face="Times New Roman"><span>  </span>Chaque jour, je me promenais à la mer. Je regardais longuement la mer, de temps en temps, je mangeais les fruits à la mer, ou écoutais la chansons . Le dernier jour, je connais l’homme Canadien. Il est intéressant. Il m’accompagnait toute la journée pour bavarder et se promener . On parlait en français mélangé l’anglais,parce que son français est mal, et mon anglais est mal. On était content de bavarder, ça suffit. Il m’a raconté son histoire d’amour. Quand il aura 40 ans, il épousera la fille de 20ans,c’est son rêve. Comme c’est amusant ! C’est la dernier fois que l’on s ‘asseyait sur la plage en face de la mer, c’est agréable, on dessinait, on s’amusait. Je suis heureuse d’avoir un bon souvenir. </font></font></span></p>
