---
title: Halloween  
layout: post
author: lm
---
<div id="result_box" dir="ltr">Halloween </div>
<div dir="ltr">31 octobre </div>
<div dir="ltr">      Le 31 octobre, les douzaines d&#39;enfants se sont habillées dans des costumes (节日服装) frappent sur les portes de leurs voisins et hurlent le « tour ou traitent » quand la porte s&#39;ouvre. Pirates et princesses, fantômes et héros populaires du jour où tous les sacs de prise s&#39;ouvrent pour attraper la sucrerie ou d&#39;autres</div>
<div dir="ltr">sucreries que les voisins laissent tomber le po. Car ils donnent à chaque enfant un festin les voisins hurlent au-dessusdes costumes et de l&#39;essai pour deviner qui est sous les masques. </div>
<div dir="ltr">      Depuis le 800&#39;s le 1er novembre est des vacances religieuses connues sous le nom de tout le jour de saints (万圣节). La masse qui était dite ce jour s&#39;est appelée Allhallowmas. La soirée avant que soit devenu notoire comme tout le Hakkiw e&#39;en, ou Halloween. Comme quelques autres célébrations américaines, ses origines se situent à la douane de pré-Chrétien et de chrétien. </div>
<div dir="ltr">      Le 31 octobre était la veille (凯尔特人的) de la nouvelle année celtique. Le Celts étaient les ancêtres de l&#39;Irlandais actuel, du Gallois et des écossais. Ce jour les fantômes ont marché et se sont mélangés avec la vie, ou ainsi la pensée de Celts. Les citadins ont fait la nourriture cuire au four tout ce jour et quand la nuit est tombée ils se sont habillés vers le haut et ont essayé de ressembler aux âmes des morts. Espérant que les fantômes partiraient paisiblement avant le minuit de la nouvelle année. </div>
<div dir="ltr">      Beaucoup plus tard, quand le christianisme a écarté dans l&#39;ensemble de l&#39;Irlande et le 31 octobre n&#39;était plus le dernier jour de l&#39;année, Halloween est devenu une célébration la plupart du temps pour des enfants. Les « fantômes » sont allés de domicile à homicile demander des festins, ou bien un tour serait joué sur les propriétaires de la maison. Quand les millions de personnes irlandaises ont immigré aux Etats-Unis dans le 1840s la tradition est venue avec eux.</div>
<div dir="ltr">      L&#39;école de  aujourd&#39;hui  danse et les parties de voisinage appelées les « parties de bloc » sont populaires parmi jeune et vieux semblable. De plus en plus les adultes célèbrent Halloween. Ils s&#39;habillent vers le haut comme les figures historiques ou politiques et vont aux parties de mascarade (化妆舞会). Dans de plus grandes villes, les enfants costumés et leurs parents se réunissent aux centres commerciaux tôt en soirée. Les magasins et les entreprises donnent des parties avec des jeux et des festins pour les enfants. Les adolescents apprécient des danses de costume à leurs écoles et plus le costume le meilleur est plus indigne ! </div>
<div dir="ltr">      Certains polissons (恶作剧) comme savonner des fenêtres de voiture et incliner les bidons finis d&#39;ordures sont prévus. Mais partying et polissons ne sont pas les seules choses que Halloweeners ont plaisir à faire. Certains rassemblent l&#39;argent pour acheter la nourriture et la médecine pour les enfants indigents autour du monde.</div>
<div dir="ltr">Symboles de Halloween </div>
<div dir="ltr">         Halloween lancé comme célébration s&#39;est relié aux spiritueux mauvais. Les sorcières volant sur des manches à balai avec les chats, les fantômes, les lutins (小精灵) et les squelettes noirs tous ont évolué comme symboles de Halloween. Elles sont populaires duper-ou-traitent des costumes et des décorations pour des cartes et des fenêtres de salutation. Le noir est l&#39;une des couleurs traditionnelles de Halloween, probablement parce que les festivals de Halloween et les traditions ont eu lieu la nuit. En semaines avant le 31 octobre, les Américains décorent des fenêtres des maisons et des écoles avec des silhouettes (轮廓) des sorcières et des chats noirs.</div>
<div dir="ltr">        Les potirons sont également un symbole de Halloween. Le potiron est une courge orange, et l&#39;orange est devenue l&#39;autre couleur traditionnelle de Halloween. Le découpage des potirons dans des o&#39;lanterns de cric est une coutume de Halloween remontant également à l&#39;Irlande. Une légende a grandi au sujet d&#39;un homme appelé Jack qui était (吝啬的) ce tellement avare il n&#39;a pas été permis dans le ciel quand il est mort, parce qu&#39;il était un avare (吝啬鬼). Il ne pourrait pas entrer l&#39;enfer non plus parce qu&#39;il avait joué des plaisanteries sur le diable. En conséquence, Jack a dû marcher la terre avec sa lanterne jusqu&#39;au jour de jugement (审判日). Les personnes irlandaises ont découpé les visages effrayants hors des navets (芜菁根), des betteraves (甜菜根) ou des pommes de terre représentant « Jack de la lanterne, » ou de Jack-o&#39;lantern. Quand l&#39;Irlandais a apporté leurs coutumes aux Etats-Unis, ils ont découpé des visages sur des potirons parce qu&#39;en automne ils étaient plus abondants que des navets. Aujourd&#39;hui les lanternes de cric-o&#39;dans les fenêtres d&#39;une maison la nuit de Halloween font les enfants costumés savoir qu&#39;il y a des sucreries (糖果) attendant si elles frappent et indiquent le « tour ou le festin ! » </div>
<div dir="ltr">Festins de Halloween </div>
<div dir="ltr">Graines de citrouille sèches</div>
<div dir="ltr">    </div>
<div dir="ltr">       Après découpage de votre potiron, séparer la pulpe des graines. Rincer (冲洗) les graines et les étendre pour sécher. Le jour suivant, ajouter assez de beurre ou de margarine fondu (人造黄油) pour enduire chaque graine. Répandre les graines sur une feuille de biscuit (甜酥饼干) et faire pendant 20 minutes dans un four de 300 degrés pendant 20 minutes ou jusqu&#39;à elles être cuire au four légèrement brun.</div>
<div dir="ltr">Pommes de caramel </div>
<div dir="ltr">     Prendre le papier s&#39;enveloppant outre d&#39;environ 100 caramels (饴糖) et les mettre dans une casserole (炖锅). Mettre la casserole au-dessus d&#39;une casserole d&#39;eau bouillante. Bouillir l&#39;eau jusqu&#39;à ce que les caramels fondent. Mettre un bâton en bois dans le dessus de chaque pomme, plonger la pomme dans le caramel. Les laisser se refroidir sur le papier ciré et apprécier ! </div>
<div dir="ltr">Histoires effrayantes </div>
<div dir="ltr">      Aucune partie de Halloween n&#39;est complète sans au moins une histoire effrayante. Habituellement une personne parle dans un bas voix tandis que chacun foules d&#39;autre ensemble sur le plancher ou autour d&#39;un feu. Ce qui suit est raconter de nouveau d&#39;un conte dit en Grande-Bretagne et en Caroline du Nord et Virginie. </div>
<div dir="ltr">« Ce qui vous venez pour ? » </div>
<div dir="ltr">Il y avait une vieille femme qui a vécu toute seule, et elle était très seule. Se reposer dans la cuisine une nuit, elle a dit, le « OH, je souhaite que j&#39;aie eu une certaine compagnie. » </div>
<div dir="ltr">Pas plus tôt l&#39;a faite parler qu&#39;avalent la cheminée a dégringolé deux pieds dont la chair s&#39;était décomposée. De la vieille les yeux femme se sont enflés avec la terreur.</div>
<div dir="ltr"> Alors deux jambes ont chuté au foyer et se sont attachées aux pieds.</div>
<div dir="ltr"> Alors un corps vers le bas, puis a dégringolé deux bras, et tête d&#39;un homme. </div>
<div dir="ltr">Comme la vieille femme observée, les pièces est venue ensemble dans un grand, grand homme. L&#39;homme a dansé autour et autour de la salle. Plus rapidement et plus rapidement il est allé. Alors il s&#39;est arrêté, et il a regardé dans elle des yeux. </div>
<div dir="ltr">Pour « quoi venez-vous ? »  elle a demandé dans une petite voix que tremblé et a secoué. </div>
<div dir="ltr">« Ce qui je venir pour ? » il a dit. « Je viens pour TOI ! » </div>
<div dir="ltr">Le narrateur crie et saute à la personne près de lui ! </div>
