---
title: "spiderman-3"
author:
category: 
tags: 
layout: post
---
Samedi dernier, j'ai enfin vu le film Spiderman-3. De temps en temps,je commence à voir ce genre de film, le grand film américain, sans grand esprit là-dedans, avec une histoire pas très bien basée, mais des images magnifiques, et effects soniques super dans un cinéma, et mon chéri à coté de moi… 

C'est une histoire qui combine les secrets, la vengence, l'amour, le pardon, l'amitié…
Peter Parker a enfin réussi à concilier son amour pour Mary-Jane et ses devoirs de super-héros. Mais l'horizon s'obscurcit. La brutale mutation de son costume, qui devient noir, décuple ses pouvoirs et transforme également sa personnalité pour laisser ressortir l'aspect sombre et vengeur que Peter s'efforce de contrôler.
Sous l'influence de son costume, Peter devient trop sûr de lui et commence à négliger ses proches. Contraint de choisir entre le pouvoir si séduisant de ce nouveau costume et la compassion qui le caractérisait avant, Peter va faire face à ses démons lorsqu'il affrontera deux des pires méchants de l'histoire, l'Homme-sable et Vénom, dont l'extraordinaire puissance et la soif de vengeance menacent Peter et tous ceux qui lui sont chers.
…
Et enfin, bien sûr, le bien a surmonter le mal, un happy ending.
Je me souviens quand je suis entrée dans la salle, une enceinte était devant moi, je me demandais alors si elle pouvait supporter un film violent, pourtant elle avait l'air tranquille;Mais une fille assez jeune assise tout près de mon copain m'a surprise: mince, elle était aussi avec son copain si je ne suis pas trompée. Elle s'est irritée par la moindre surprise sur l'écran. Voilà une petite anecdote dans le cinéma pour vous conseiller de ne pas juger qn par son apparence.
Alors, c'est tout pour spiderman, BXY sera-t-il décu, je crois?   

