---
title: "jenny parle de nouvelles"
author:
category: 
tags: 
layout: post
---
<p align="left">Nous allons directement à nos moutons:  

<p align="left">1.Le commissaire européen aux affaires économiques et monétaires a confirmé que Malte s'est porté candidat à la zone euro dès l'année prochaine. Du côté maltais ,le secrétaire d’etat aux finances a déclaré que :<em>Le gouvernement n'aurait pas présenté cette candidature s'il ne pensait pas remplir les critères requis.</em>

<p align="left">La Commission européenne et la Banque centrale européenne sont chargées d'évaluer les candidatures sur la base de critères de stabilité macro-économiques établis dans le traité de Maastricht. La Commission avait estimé en novembre que d'après ses prévisions économiques, Malte devrait respecter les critères, qui portent sur l'inflation, les finances publiques et les taux de change.

<p align="left">Maintenant, on a déjà 13 pays dans la famille de la monnaie européenne.

<p align="left">2. La croissance américaine a été révisée en nette baisse au 4<sup>e</sup> trimestre 2006, à 2,2 % au lieu de 3,5 % annoncé initialement (en rythme annuel) a indiqué mercredi 28 février le département du commerce. 

<p align="left">Ces chiffres sont à peu près conformes aux attentes des analystes et ils confirment une grosse déception sur l'état de l'économie américaine : au lieu de tourner la page en fin d'année, elle est en fait restée engluée dans une croissance faible qui dure depuis le printemps. Le département du commerce a souligné combien il était rare d'avoir des révisions à la baisse aussi importantes : cela ne s'est produit que sept fois au cours des trente dernières années.

Ces chiffres tombent mal et renforceront les craintes des investisseurs, puisque les Bourses mondiales sont en pleine phase de correction après l'effondrement de la Bourse de Shanghaï 

